SEBAR Tv
سڵاو.
هاوڕێ، وامدەزانی ڕۆیشتوویت.
تاندۆ، ئەوە کێیە؟
-دایە، ئەوە، ئا...
-
-دێیتە... ژوورەوە؟
-ئۆهـ.
فیلمی "Love Actually"؟ بەڕاستتە؟
دایە... ...ئەوە باندەکەیە.
-بۆ کۆکردنەوەی هاوکاری دەژەنن.
-باشە.
-
چی؟
دەی هاوڕێ گیان...
بەڕاستی بەجێم دەهێڵیت؟
بەڵێ.
ویستم پێش ڕۆشتنم بە جوانی
ماڵاواییت لێ بکەم.
تۆ هەموو دنیای بۆ من.
ئەگەر یەک شت هەبێت بیزانم،
گرنگ نییە چەندە دوور سەفەر بکەم،
یان چەندە کاتم پێ بچێت...
-منیش بە هەمان شێوە.
-
بەڵام هێشتا مۆبایلمان هەر هەیە، وایە؟ وەک...
دەبێت هاوژوورێکی تر بدۆزمەوە.
زۆر دامەمێنە چونکە کاتێک
دەگەڕێیتەوە ڕەنگە شووم کردبێت یان شتێک.
-ببورن. زۆر درامایی بوو.
-
-ببورن...
-بڕۆ ئەوڵا.
ببورە، تەنها هەوڵم دەدا...
-لەبەردەم ڕێگاکەیت. لادە، لادە، لادە.
-ئۆهـ، باشە.
کێ جلی سپی لە زەماوەنددا لەبەر دەکات؟
لە ڕاستیدا ڕەنگی عاجییە، بەڵام...
-هێمن بەرەوە.
-باشە.
سڵاو.
دەی براکەم. لە کوێ بوویت؟
تاندۆ، تاندۆ،
سەعات ٤ی بەیانییە، خەوتووم.
بەڵام گوێ بگرە، دەزانم ئێمە هاوڕێی نزیکین و هەموو شتێک،
بەڵام ئەم کارەی دەیکەیت،
بردنم بۆ هەموو ئەم بۆنانە...
نەخێر. تۆ هاوەڵی منی.
هەروەها پێت وتم،
"بۆ هەر شوێنێکی دونیا بێت،" وایە؟
باشە. لە کوێین؟
نەفرەت، زۆر وروژێنەرە!
-ئۆهـ.
-بەڵێ. کارێکی باشی کرد. زۆر باشی کرد.
بەڵێ، پێکەوە زۆر جوانن.
هەست دەکەم پێویستە کارتێکی بازرگانی دروست بکەم بڵێت...
"ژوانم لەگەڵ ببەستە و شوو بە کەسێکی تر بکە، بە گەرەنتییەوە."
ئەی چۆن، تۆ لە نیویۆرکیت!
-زەماوەندێکی نەریتییە، بەڵام...
-بەڵێ؟
نەریتییە بە تۆزێک گۆڕانکارییەوە.
گۆڕانکارییەکە چییە؟
ئاهـ! نەتەوەی پەلکەزێڕینە!
ئینجا چی؟ چی دەگوزەرێت لای تۆ؟
چی؟ ڕادەکەیت؟
یان کەسێک بەدواتەوەیە؟
باشە، دەبینیت؟ ئێستا ڕوودار دەبیت.
ئاهـ، بای بای. بای بای.
-
-چارڵز!
وایان لێکردووم لەسەر مێزی سەڵتەکان دانیشم. سەڵت.
-بۆچی سەما ناکەیت؟
-وەک ژنێکی شێت بە تەنیا سەما بکەم؟
-بە هیچ جۆرێک.
-
تۆ خەریکی چیت لەوێ؟
دەچم بۆ لای کچە هاوڕێکەم
و تەنها لە پارەکە کات بەسەر دەبەین.
وەک هەمیشە، چارڵز ٤٥ و تاندۆ سفر.
کەیف بکە. بڕۆ سەما بکە!
تەنها یەک جار دەژیت.
بای.
-ئاهـ، بەڵام...
-سێنتراڵ پارک.
ئێستا وەک ڕێکخەری زەماوەندیش کار دەکەین؟
نەخێر. من هەرگیز شوو ناکەم.
ئەوە زیرەکانەیە. پابەندبوونی دەوێت،
شتێک کە تۆ کێشەت لەگەڵی هەیە
بە لەبەرچاوگرتنی پێشنیارەکانی خشتەی کاتەکەت.
هاوڕێ، کاتێک دەستگیراندار بووم،
دەەتکەم بە هاوەڵی بووک، باشە؟
ئاهـ، وەک ڕێککەوتنێکی ئاسمانی وایە.
پێویستە ئەمە ڕێک بخەیتەوە، تاندۆ.
لێ شێواوترە لە ژیانی خۆشەویستیت.
ئەمە خۆشە.
تاندۆ ژیانی خۆشەویستی نییە.
ئۆهـ، باشە. همم.
ئا ئەوەیە! ئا ئەوەیە!
بۆ هەموو خانمە سەڵتەکان! گۆرانی...
ڕیڕی!
ڕیڕی.
-پێنج، چوار، سێ، دوو، یەک.
-
بڕۆ!
-وو!
-بەڵێ!
-چارلی! چارلی!
- چارلی!
سڵاو گایس. چۆنن؟
هێی! یەکەم جارتە لە ئەمریکا بیت،
ئێستاوە شێوەزارت گۆڕاوە.
-
بڕۆن ئەوڵا.
گایس، دەبێت بڕۆم
-چونکە ژوانێکی گەرموگوڕم هەیە، باشە؟
-ممم.
-هاوڕێیەکەم!
-بەڵێ؟
ئەوە گۆرانییەکەی منە!
بەڵێ!
بەڕاستی خەریکە ڕقم لەم زەماوەندانە دەبێتەوە.
نەک بەقەد من.
بەڵێ!
باشە، دەبێت بڕۆم. دەرچووم.
سوپاس.
هەرچییەک بێت.
دواجار!
ئەی کچی جوان، چۆنیت؟
دڵتەنگم.
پێموایە بە تەنیا دەمرم.
واو، نمایشێکی پێنج ئەستێرەیی. زۆر کاریگەرە.
نەخێر.
بە جدی قسە دەکەم.
پێموایە کۆڵ دەدەم.
یان ڕەنگە، من و تۆ تەنها
هاوسەرگیری بکەین و پێکەوە بژین،
-بەڵام، وەک بڵێیت، پێکەوە ناخەوین.
-
ڕەنگە ئەگەر مەست بووین
یان ئەگەر تەنیا بووین یان...
ڕەنگە ئەگەر ویستمان منداڵمان هەبێت.
واتە وەک ژن و مێردێکی ڕاستەقینە؟
نەخێر.
بەڵام "خۆشەویستی" نابێت.
مەبەستم ئەوەیە خۆشم دەوێیت،
بەڵام ئەویندارت نیم.
وەک چارڵزێک خۆشم دەوێیت. تۆ کەسی منی.
نەخێر، پێموایە کەسێک
پێویستی بەوەیە ئاوی زۆر بخواتەوە.
نا، لێرە هەندێکم پێیە. سەیر بکە.
بیری دەکەم.
بیری "خۆمان" دەکەم.
-
-تەنها شتێک کە نەتپێکاوە دەمە.
-ئەی بێدەنگ بە.
تکایە. نیویۆرک کاری کردووەتە سەر مێشکت.
ئەگەر لێرە بوایت، شەقێکم لێ دەدایت.
ڕەنگە هەلێکت بۆ هەڵکەوێت
ڕێک ئەو کارە بکەیت.
همم؟
دەگەڕێیتەوە؟
بەڕاستی؟
شەقت لێ نادەم، باشە؟
-دێمەوە بۆ ماڵەوە.
-
واتە پێت دەڵێم کە تۆ گوێی نادەیتێ
-کە ئەو لەگەڵ خوشکەکەت خەوتووە؟
-ئۆهـ ئۆهـ.
دەزانیت ئێمە باسی ئەوە ناکەین.
بێگوێدانە ئەوە، ڕات چییە لەسەر ئەمە؟
-همم.
-چۆن دەردەکەوم؟
من باشترین هاوڕێتیم،
بەڵام هەرگیز ئاوا بۆ من خۆت ناڕازێنیتەوە.
چونکە تۆ بۆ ماوەی دوو ساڵە
لە نیویۆرک نەبوویت، باشە؟
جگە لەوەش، تۆ هاوڕێی نزیکی نوێی منی.
ئەو باشترین هاوڕێی نزیکمە.
هەوڵێکی زۆرە تەنها بۆ هاوڕێیەک.
ئازیزم، ئەو تەنها هاوڕێیەکە
بێ هیچ بەرژەوەندییەک.
هاوڕێی نزیک، باشە؟
هەموو شتێکیشی بۆ دەکەم. باشە؟
جگە لەوەش، بۆچی ئێوە
ئەمە هێندە گەورە دەکەن؟
جوان دەردەکەوم یان...
جوان دەردەکەویت کچێ.
وەک ئەوە دەردەکەویت
کە دەچیت پیاوەکەی خۆت ببەیت.
مەبەستم هاوڕێی نزیکەکەتە.
هاوڕێی نزیک.
-تۆ بێزارکەریت، دەزانیت؟
-
ببورە. ببورە. من تەنها...
-ببورە، من تەنها...
-تۆ دەبێت تاندۆ بیت.
چارڵز پێی وتم کە دەمانبینیت.
من... دەبێت، ئام...
مەبەستم، منم. ئام... ئەوە، ئا... چارڵز.
ببورە، تۆ کێیت؟
ڕیابێتسوی مۆلۆدی.
مەبەستم ئەوەیە، ئەوە بەڕاستی
هیچ شتێک ڕوون ناکاتەوە.
پێم وتیت کە لە پەیوەندیدام، وایە؟
-ئام، ڕیا کچە هاوڕێی منە.
-کچی...
ببورە. چارڵز بەزۆری
کچە هاوڕێی نییە.
ئێستاش هەر نییەتی.
ئازیزم، "کچە هاوڕێ" سەیرە
بۆ ژنێک لە چلەکانی تەمەنیدا بێت.
-باشە.
-من "هاوبەش"م پێ باشترە.
تۆ باشیت؟
پێموایە خەریکە دادەگیرسێتەوە.
نەخێر. ئام، من باشم.
من باشم. ببورن...
-بەڕاستی زۆر خۆشحاڵم بە ناسینت.
-
ئۆهـ. ئا...
-ببورە، ئام، من بەزۆری لەسەرەخۆترم.
-ڕاستە.
-منیش بە هەمان شێوە. ببورە.
-درۆیە.
همم؟
باشە، ئێوە دەتانەوێت، نازانم،
بڕۆن، وەک بڵێیت، پاروویەک بخۆن
یان، وەک بڵێیت، کەمێک بخۆنەوە؟
بەڵێ، هیچ شتێک ڕێگریم لێ ناکات. من ئاهەنگ دەگێڕم.
حەز دەکەم، بەڵام ئەو زوومەم هەیە.
بەڵێ، پەکین. کۆبوونەوەی کار
پێش ئەوەی بازاڕەکان دابخرێن.
-ئۆهـ.
-بەڵام مێزێکی شێوم بۆ گرتووین.
سەعات ٧ باشە لات؟
بە تامەزرۆم بۆ ئەوەی باشتر بتناسم.
ئەوەتا شۆفێرەکەمان.
چارڵز هەموو کات باسی تۆ دەکات.
پێموایە بەڕاستی لێک تێدەگەین.
دەتەوێت بگەینیت؟
نەخێر، نەخێر. نا، من باشم. ئا...
شۆفێرەکەی منیش چاوەڕێ دەکات،
بۆیە من تەنها... بەڵێ.
هەرچۆنێک بێت ئەمشەو دەتانبینمەوە، وایە؟
00:11:50.720 ... 00:11:52.120
بەبۆنەیەوە، حەزم لەو تابلۆیانەتە.
زۆر قشتن.
کاتێک دەستم پێکرد،
هەرچییەکم دەبیست تەنها "نەخێر" بوو.
"نەخێر، ناتوانیت بچیتە قوتابخانەی ئەهلی.
دایکت کارەکەری ماڵانە،"
بۆیە زەمالەیەکم بەدەست هێنا.
"نەخێر، ناتوانیت زەمالەی
زانکۆی ستانفۆرد بەدەست بهێنیت،"
بۆیە خۆم پارەکەم کۆکردەوە.
"نەخێر، ناتوانیت جیا ببیتەوە چونکە
باپیران دەتناسن."
سەرەڕای ئەوەش، لێرەم.
هیچ "نەخێر"ێک بوونی نییە
کاتێک دەزانیت چیت دەوێت.
نا، نا، نا، نا، نا.
"س... سۆس سۆس سۆس."
"سۆس سۆس سۆس سۆس. سۆ سۆ"...
تۆ جەڵتە لێی داویت؟
پێویستە پەیوەندی بە کەسێکەوە بکەم کە...
سۆس سۆس چییە؟
سۆس سۆس سۆس؟ نازانم.
ڕەنگە قسەی گەنجان بێت.
دەزانیت ئەوان هەرگیز وشەکانیان تەواو ناکەن.
مایزینگ، جێن، سیچ، ئیشەکەت چییە؟
یۆلۆ.
ئەوە کورتکراوەیە.
بەڵێ، بەڵام کورتکراوەی چییە بەتەواوی؟
-سۆس... سۆ...
-سۆس...
-سۆس سۆ سۆس...
-سۆس... سۆس...
-سۆ... سۆسەج. بەڵێ.
-سۆسەج!
بەڵێ، چونکە بورێوۆرس (سۆسەجی ئەفریقی).
-بەڵێ. بورێوۆرس، بەڵێ.
-بەڵێ، بورێوۆرس واتە سۆس سۆس.
بورێوۆرس، چونکە تاندۆ دەیەوێت
ئەمرۆ ئەمشەو باربیکیو بۆ چارڵز ڕێکبخات، بۆیە...
-ئەوە جوان نییە؟
-زۆر جوانە.
سۆس. باشە. سوپاس، مێڵ.
هاوڕێ!
هاوڕێ گیان، تۆ لە کوێیت؟
بۆچی هێندە کاتت پێچوو؟
هێ؟ ناچار بووم پشوویەکی کورت بدەم
بۆ ئەوەی بورێوۆرسەکەت بۆ بکڕم!
چی؟
هاوڕێ، تۆ نامەیەکت نارد
داوات لێکردم گۆشتت بۆ بکڕم.
چی؟ ئەوە بۆ چارڵزە؟
گۆشت بۆ چی؟ چی؟
ئەو نامەیەی ناردت.
سۆس سۆس سۆس...
S.O.S، واتا حاڵەتی بەپەلەیە
و پێویستم بە یارمەتییە.
من چۆن بزانم ئەوە چییە؟
چارڵز ئەوە دەزانێت.
باشە، بڕۆ بە چارڵز بڵێ کەواتە.
بەڕاستی، ئەو لە کوێیە هەرخۆی؟
ڕەنگە لە هۆتێلەکە بێت
لەگەڵ کچە هاوڕێکەی
کە ناهێڵێت لەبەر چاوی ون ببێت.
تەنها ئەوەیە ئەو کچە هاوڕێی نییە.
ئەو زۆر لەوە گەورەترە ببێتە کچە هاوڕێت.
ئەو هاوبەشییەتی.
-کچە-هاوبەشە چل ساڵانەکەی.
-ئۆهـ.
هیچ... تۆ دڵنیایت ئەم خانمە بەڕاستی ٤٠ ساڵە؟
-ئەوە ئەوە لەگەڵ ئۆپرا؟
-بەڵێ.
-وە بیۆنسێ؟
تکایە بە چارڵز بڵێ ئەگەر ئەو نەیوێت، من دەمەوێت.
دەزانیت، ئەو وتی...
ئەو وتی کارتەکانم قشتن.
-وا دیارە پێت ناخۆشە.
-نەخێر، نایناسم.
سەیری بکە.
ئەو چی دەکات لەگەڵ چارڵز؟
باشە، باشە. پلانت چییە لێرەدا؟
چی؟ دەتەوێت پیاوەکەت
بۆ چاکەی خۆی لێ بستێنیتەوە؟
نەخێر. دەچم بۆ ئەو شێوە.
-من... دەمەوێت باشتر بیناسم...
-ئۆهـ.
...بزانم یارییەکەی چییە، وایە؟
-بەڵێ.
بەڵێ، لێوەکانت دەڵێن،
"باشتر بیناسم."
بەڵام جلەکانت هاوار دەکەن،
"پیاوەکەم لێ بستێنەوە."
ئەو پیاوی من نییە، باشە؟
دەمهەوێت دڵنیا ببمەوە کە
دڵی ناشکێت
لەلایەن ژنێکەوە کە دیارە
لە ئاستی ئەو نییە.
حیجزت هەیە؟
-لەوێیە.
-ئۆهـ.
سوپاس.
-هێی.
-سەیری خۆت بکە چەند ڕازاوەتەوە.
ئەمەت لێ دێت.
سەیری هەموو ئەو ڕەنگانە بکە.
پێم وانییە من بتوانم
هیچ شتێکی ئاوا لەبەر بکەم.
ئازیزم، تکایە.
هەموو شتێکت لێ دێت.
-ئام...
-
بیرم لە ڕەیس پینۆتاج دەکردەوە؟
بەڵێ، نایاب دەبێت.
ڕقت لە پینۆتاج بوو.
-پێت دەوت دڵشکانی شل.
-
باشە، تامی ئەو گەشەی کردووە.
-هەموو جۆرە شتێکی نوێ تاقی دەکاتەوە.
-ممم. بەڵێ.
ئام، بیرم لە ڕۆبایانەکان (پراون) دەکردەوە.
بەڵێ، بێگومان.
ببوره. باشە. تەنها ئەوەیە،
بە دڵنیاییەوە دەزانم ڕقت لە ڕۆبایانە.
دایاندەچڵەکێنن. وایە؟
پێیان دەڵێت سیسرکەی دەریا.
گوێ بگرە، جاران دایاندەچڵەکاندم، باشە؟
تا ئەو کاتەی تاقیمان کردنەوە،
ئەوانەی ئەرجەنتین کە بڕوانەکراو بوون.
ئەوانە بڕوانەکراو بوون.
-همم. ئەرجەنتین؟
-بەڵێ.
دەزانیت، وایان لێ کردم تێبگەم کە ئەگەر
ئەو شتانە تاقی نەکەمەوە کە لێیان دەترسم،
زۆر شت لە دەست دەدەم.
-تۆ زۆر ئازایت، ئازیزم.
-ئم-همم.
بۆیە ناتوانم چاوەڕێ بکەم تا هاوسەرگیریت لەگەڵ بکەم.
-ئازیزم...
-ئۆهـ!
-قەرار بوو من ئەوەی پێ بڵێم.
-ببوره ئازیزم.
تەنها لە دەمم دەرچوو.
-تۆ باشیت؟
-ببوره. ببوره.
ببوره، ئام... من تەنها، ئا...
وەستان. ئەمە گاڵتەیە؟
نەخێر، زۆر جدییە.
هاوسەرگیری دەکەین، بەڵام تەنها
شتێکی بچووک دەبێت لە کەنار دەریا.
باشە.
-خۆمان و قەشەکە، ئام...
-بەڵێ.
-کۆتایی ئەم هەفتەیە بەڕێوە دەچێت.
-وەستان. چی؟
بەڵێ، دەمویست سوپرایزت بۆ بکەم.
وەک... ...ئەی شیربایی (لۆبۆلا)ت داوە یان...
پیاو، تۆ خێزانەکەی من دەناسیت.
بەڵێ، بەڵام هێشتا ئەوان
خێزانی تۆن، وایە؟
ها؟
ئەی خێزانەکەی تۆ؟
ئۆهـ، ئەوە چیرۆکێکی درێژە.
لینکێکت بۆ دەنێرم
بۆ کڕینی ژیاننامەکەم.
دەتوانیت هەمووی لەوێ بخوێنیتەوە.
کەواتە هەر لەبەر ئەوە گەڕایتەوە.
بەڵێ.
باشە. ئەمە، ئا...
-باشە. بەڵێ.
-
دەبێت بێیت.
پێم وا نییە تاندۆ بتوانێت هەموو شتێک جێبهێڵێت
بۆ ئەوەی بێتە هاوسەرگیرییەکەمان. مەبەستم...
-ئەو چارەسەرکارێکی فیزیایی زۆر بەتوانایە.
-تۆ هاوسەرگیری دەکەیت، ئازیزم.
دڵنیام پێی خۆش دەبێت
لەوێ بێت بۆ پشتگیریکردنت.
-بەڵێ، بەڵێ، و ببێتە هاوەڵی زاوا.
-ئەوە بیرۆکەیەکی نایابە.
تکایە، بڵێ بەڵێ.
زۆر حەز دەکەم...
تیکتەکەت بۆ دەبڕم.
دەتوانم، ئا... دەتوانم خۆم تیکتەکەم بکڕم.
سەرسوڕهێنەرە. کەواتە، دێیت؟
هەروەها، تەنها گاڵتەم دەکرد
دەربارەی بابەتی هاوەڵی زاوا.
-ئاساییە.
-نەخێر، گاڵتەی نەدەکرد.
ئەوە بۆ ئەو واتا گەورەترین شتە.
دەزانیت چییە، با... با تەنها سەیر بکەم.
دەزانیت، ڕەنگە بتوانم، وەک بڵێیت،
هەندێک مۆڵەت لە کارەکەم وەربگرم، وایە؟
-نایابە.
-ئم.
-بۆ پیرۆزبایی (پێکەکەمان) هەڵبڕین؟
-سوپاس.
-جوانە.
-بەخۆشی.
-دایە؟
-همم؟
باوکم لە کوێیە؟ چونکە پێویستمە پشتگیریم بکات
و پێم بڵێت چارڵز چەندە
بێ مروەتە ئێستا.
دووانەکانی بردووە
بۆ سەیرکردنی یارییەکی تۆپی پێ.
-یادەوەرییەکانی منداڵیت دەژیێنیتەوە.
-سڵاو؟
من ئێستا لە ناوەڕاستی قەیرانێکی گەورەدام.
مەبەستم، تەنها هاوژووری پێشووتە کە هاوسەرگیری دەکات.
ئەوەندە شتێکی گەورە نییە.
ئەو تەنها هاوژووری پێشووی نییە.
ئەو باشترین هاوڕێیەتی.
-ئۆهـ.
-مەبەستم، بەڕاست وایە؟
مەبەستم، ڕەنگە پێویست بکات
پێشینەکەی هەڵبدەینەوە
چونکە ئەو... ...خەوت...
...لەگەڵ کەسێک کە زۆر لە منەوە نزیکە.
-چی؟ واو، واو، واو. ئەمە...
-بەڵێ، بەڵێ، و پاشان تەنها دەڕوات.
دەڕوات و دوای دوو ساڵ دەگەڕێتەوە،
و دەوێت دەستگیرانێکی تەواو بخاتە ڕوومەوە.
ئێستاش داوای لێ کردوویت ببیتە هاوەڵی زاوای.
-بەڵێ.
-تۆ... پێت وت بەڵێ؟
نەخێر، ئەوە هەڵەیەک...
دەزانیت چییە؟ من تەنها... هەست دەکەم
هیچ کەسێک ئێستا گوێم لێ ناگرێت.
-بوەستە. ئا...
-تاندۆ.
-چی ڕوویدا؟ مەبەستت چییە؟
-ئەوە مێشکی تێک داوە.
تاندۆ.
چییە؟
لێرەیت بۆ ئەوەی ڕیزێکی پێشەوە بگریت
بۆ سەیرکردنی تێکچوونی من؟
-نەخێر، شتێکمان هەیە پێت بڵێین.
-بەڵێ.
-ئەگەر ئێوەی دووان دووگیان بن، سوێند دەخۆم...
-نەخێر، نەخێر، نەخێر.
-نا، نین. واو، نا.
-ئەوە نییە. دەربارەی شتێکە کە دەیزانین.
بەڵێ، ئێمە وامانزانی تۆ دەزانیت،
بەڵام لەو کاتەوەی ئەو شتەت پێ وتین
دەربارەی چارڵز و کەسێک کە دەیناسین،
ئێستا دەزانین کە تۆ نایزانیت.
بەڵام ڕەنگە زانینی وردەکارییەکانی
چارڵز و مینی...
نەخێر، من باسی ئەوە ناکەم.
لا لا لا لا لا.
بۆچی کچەکان بەردەوام ئەمە دەکەن؟
ئێوە لە کوێ فێری ئەمە بوون؟
-تاندۆ.
-هێی.
-تاندۆ، ئەو هەموو شتێکی پێ وتم.
-بەڵێ.
و منیش دەزانم چونکە
ئەو هەموو شتێکم پێ دەڵێت.
-من دەیکەم. بەڵێ.
-ئێمە دەزانین هیچ شتێک ڕووی نەداوە.
-هیچ سێکسیان نەبووە.
-
بەڵێ. من ئەوانم بە ڕووتی پێکەوە بینی...
ئەمە مینییە کە باسی دەکەیت،
وەک دەستی ڕاستی دایکم،
خوشکە گەورەمان. مەبەستم، واز بێنە.
گەیشتنە ماڵەوە، ئەو بەسەریدا ڕایکردەوە،
ئەویش تی-شێرتەکەی خۆی پێ دا، و ئەویش بوورایەوە.
-تەواو. کۆتایی چیرۆکەکە.
-بەڵێ.
کەواتە بۆچی پێیان نەوتم؟
-بۆچی ئەو پێی نەوتم؟
-
ئەو ڕۆیشت و ئەویش جیا بووەوە
و چوو بۆ لەندەن بۆ خوێندنی
هەرچییەک کە چووە بیخوێنێت...
-ئەوان هەوڵیان دا، تاندۆ.
-بەڵێ، بەڵام تۆ تەنها ئەوە دەبیستیت و دەبینیت
کە دەتەوێت بیبیستیت و بیبینیت.
خەریکە دووبارە باشترین هاوڕێم لە دەست دەدەم...
-یا خودا. ئەو گوێی لێمان نەبوو.
-...بەو.
ئەو ناهێڵێت کچە هاوڕێیەکی نزیکی هەبێت.
باشە، ئەگەر ناتەوێت لە دەستی بدەیت
کەواتە نیشانی بدە،
-نیشانیان بدە کە ئەوان پێویستیان بە تۆیە.
-بەڵێ.
ئەوان پێویستیان بە منە.
لە ڕاستیدا پێویستیان بە منە.
چارڵز هەموو ئەم شتە تێک دەدات
ئەگەر من نەچم و یارمەتی نەدەم.
-مەبەستم، ڕەنگە تەنها پشتگیری بکەیت.
-بەڵێ، پێموایە ئەوەیە.
-دەبێت بڕۆم.
-ئۆهـ.
من دەبمە باشترین هاوەڵی زاوا
کە تا ئێستا لە مێژوودا هەبووبێت.
-وو! وو! باشترین! تۆ...
-دەی! بەڵێ!
چۆن بگەمە ئەوێ؟
-ئاهـ.
-تۆ نرخی تیکتی فڕۆکەت
-بینیوە لەم دواییانەدا؟
-ئێمە گیرفانمان خاڵییە. چوار منداڵمان هەیە.
-کڕینی دایبی زۆر گرانە.
-زۆر خراپە.
-بەڵێ.
-ئێمە بۆ هیچ شوێنێک ناچین.
چوار ساڵە ئەوم بە مەلەوانی (بیکینی) نەبینیوە.
نایبینیت.
بیرت دەکەم.
-منیش بیرت دەکەم.
-ئم-همم.
-وەرن کوڕینە.
-ئازیزم، دەتوانیت قاپەکانم بدەیتێ
-بۆ ئەوەی کەمێک زەڵاتە تێ بکەم تکایە؟
-ئەمەت دەدەمێ.
-با کەمێک سەوزەوات بخۆین.
-با کەمێک سەوزەوات بخەینە ئەم سکیانەوە.
ئەمە چییە، دایە؟
-کوڕەکانم دەبێت بەهێز بن.
-زۆر بەهێز.
ئەم هەموو پارەیە؟
ئەمە بودجەی هاوسەرگیرییەکەتە.
بەڵێ. نەنکت، بێئومێد بووە لە تۆ.
-واو، لونگیلە.
-
نا، ڕاستە دایە.
-ئە-ئە، تاندۆ.
-لونگیلە.
-دایە...
-
-تاندۆ.
چونکە چیتر هاوسەرگیری ناکەیت
دەتوانیت بۆ هەر شتێکی گرنگ بەکاری بهێنیت.
-سوپاس، دایە گیان.
-شایەنی نییە.
دەبێت بیکەم. دەبێت بیکەم.
-من باز دەدەمە ناوەوە. ئاهـ.
-
بەیانی باش.
خەڵکینە، تاکسی لێرە بەردەستە.
تاکسییەکەی من تەنانەت وایفایشی هەیە.
ببورە گەورەم. چۆنیت؟
تەنها چرکەیەک. دەتوانم بپرسم؟
لە کوێ دەتوانم ئۆبەرێک بگرم؟
خوشکم، وەک بە ڕوونی دەبینیت.
ئۆهـ، باشە.
کەواتە، ڕەنگە تاکسییەک بۆ ئایڤۆری هاوس؟
-خەڵکی کوێیت؟
-خەڵکی جۆبورگ.
جۆبورگ؟ تەنها ٢٥٠.
-ئۆهـ، باشە.
-با بڕۆین.
وەستان! ئە-ئە. تۆ جەردەیت!
لە دوورەوە دەبینم کە فێڵبازیت. ئێستا ڕووتاندنەوەی خەڵکی ناوچەکە دەکەیت.
خانمەکە لێرە داوای لێ کردم کە شتەکانی ببەم،
و بیخەمە ناو تاکسییەکەمەوە.
باشە، ببورن، لێرە چی ڕوو دەدات؟
باشە، شوێنەکەی تۆ ١٥ خولەک دوورە.
ئەوە زۆر بێت سەد دینارە. خۆت ئەوە دەزانیت.
٢٥٠، ئەوە نرخی گەشتیارە.
بەڵام دەزانیت چییە؟
من لێرەم، من دەتگەیەنم.
-لێرە گوێ بگرە هاوڕێم... ها؟
-وەستان.
ناوت چییە خوشکەکەم؟
تاندۆ.
ناسیسیپۆ... ناس.
-دوام کەوە.
-
لێرە، لێرە، با ئەوەت لێ وەربگرم.
-هێی، تۆ دەست لەم جانتایە نادەیت!
-هێی!
-تۆ دەست لەمە نادەیت...
-باشە.
-ئێستا تۆ دزیت؟
-با وازی لێ بهێنم؟
-سوپاس براکەم. تکایە.
-خوشکەکەم، سەیر بکە...
-گرتم. گرتم. هێی.
-تکایە. باشە؟
-ئای.
-ببورە.
-سوپاس.
-باوەڕت بەو پیاوە هەبوو؟ بڕوانەکراوە.
ئۆهـ. ئام، ئایا... ئا...
نەخێر، نەخێر. ئەوە ئێمەین.
-بەڵێ. ئای.
-
ئۆهـ، باشە.
-بەڵێ، ئەوەیە. ئای.
-باشە، ئام...
-وامدەزانی ئەمە خزمەتگوزاریی تاکسییە.
-بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ. شارێکی بچووکە، زۆر ئیش دەکەین.
بەڵێ، و لەم بارودۆخەشدا زۆر تابلۆمان هەیە.
-بەڵێ.
-باشە.
لێرە... فەرموو. فەرموو.
-ئای، بەڵێ. ئۆهـ، ئەمە قورسە.
-ئۆهـ.
ئۆهـ، ناس.
ئۆهـ، بەڵێ. بەڵێ، ئەوەیە. ئەوەیە.
-
-با بڕۆین.
فەرموو. فەرموو.
-بۆ ماوەیەکی زۆر دەمێنیتەوە؟
-
ئەگەر بەم شێوەیە بەردەوام بیت لە لێخوڕین، نەخێر.
ئاهـ، دەی.
ناتوانیت لە کەمێک لێخوڕینی پلێت بترسیت.
تۆ خەڵکی شاری زێڕیت، جۆبورگ.
گوێ بگرە، لێرە هیچ شتێکی خراپت
بەسەردا نایەت.
لە ئەگەری هەر شتێکدا، من پزیشکم، ڕزگارکەرم،
کاپتنی دەریام و کۆتایی هەفتانیش دی-جەیم.
-بە بنەڕەت، من بەڕێوەبەری پەیوەندییە گشتییەکانم لە پلێت.
-
ئاهـ. باشە، کەواتە، چ کارێک هەیە نەیکەیت؟
بەڵێ، هێشتا هیچم نەدۆزیوەتەوە کە نەتوانم بیکەم.
بەڵام ئامادەم ئەو تیۆرییە تاقی بکەمەوە.
-سوپاس.
-بەڵێ.
-باشە.
-و ئەوەش دەبێتە ١٥٠.
ئۆهـ. نەخێر. براکەم، وتت سەد دینارە.
ئاهـ، دەی.
باشە. دەزانیت چییە؟
داشکاندنی جوانیی دەموچاوت بۆ دەکەم.
تەنها دەیدەم بە ژنە جوانەکان.
تۆ.
هەست بەو ڕاکێشانە دەکەیت؟
هێی، حەزم لە وزەکەتە.
-دیارە قەرار بووە من و تۆ یەکتر بناسین.
-واو.
دەزانیت، تۆ، وەک کەسێک دەردەکەویت
کە بتوانیت کچێک بخەیتە ناو کێشەوە.
لەو جۆرە باشەیان بەڵام.
کەواتە، گوێ بگرە، ئام...
هەرچییەک دڵت ئارەزووی دەکات.
-فەرموو. وەری بگرە.
-
باشە، پاشان دەتبینمەوە. بای.
بای.
بەڵێ.
تا کاتێکی تر کە یەک دەبینینەوە.
-باشە، ناس.
-ڕاستە.
باشە.
-سوپاس. سوپاس.
-هێی. سوپاس براکەم.
باشە.
هێی!
-ئۆهـ.
-یا خودا!
سەیر بکەن کێ لێرەیە بۆ ئەوەی ببێتە هاوەڵی زاوا!
ئینجا، تۆ؟
چۆن گەیشتیتە ئێرە؟
لە ڕاستیدا، نازانم بەو فڕۆکەیەی
بۆی هاتم چۆن گەیشتمە ئێرە،
بەڵام گەیشتم.
ئازیزم، لەبەر خاتری خودا باوەشێکی لێ بدە.
-ژنەکە تازە بە دەوری وڵاتدا فڕیوە...
-ئۆهـ.
-...بۆ ئەوەی لێرە بێت.
-هێی، هاوڕێ.
نەت...
نەتدەویست من لێرە بم؟ یان...
-ئاهـ...
-دەمانزانی ئەو ئازایەتییە لە تۆدا هەیە.
-
-ئینجا، لە کام ژووریت؟
ئۆهـ، نەخێر. من لێرە نامێنمەوە.
من زیاتر لەسەر بودجەی
کەمپین و سیسرکەکانم.
-کێشە نییە بەڵام.
-ئایا تازە وتی سیسرکە؟
-کچێ، واز بێنە. با ژوورێکت بۆ بگرین.
-نەخێر. ئاساییە.
-و منیش "نەخێر" وەک وەڵام وەرناگرم.
-ئەو وەریناگرێت.
دەزانم. ئام، کتێبەکەی تۆم خوێندەوە.
یا خودا.
دەبینە هاوڕێی زۆر باشی یەکتر.
ئۆهـ، باشە.
باشە، هەواڵە باشەکە ئەوەیە کە دیمەنی دەریامان هەیە.
هەواڵە خراپەکەش ئەوەیە کە ڕێک لە تەنیشت یەکین.
بۆچی ئەوە هەواڵێکی خراپە؟
ئۆهـ، چونکە دوای دوو ڕۆژی تر،
لە مانگی هەنگوینیمان دەبین.
چارڵز، دوایین شت کە ئەو پێویستی پێیەتی
ئەوەیە بزانێت شەوی زەماوەندەکەمان چی دەکەین.
بەڵێ، چارڵز. گوێ لە دەستگیرانەکەت بگرە.
بەڵێ، هەرچییەک بێت.
لە کەیەوە تۆ شەرمنیت؟ همم؟
پازدە ساڵە لەگەڵ سەرکێشییە سێکسییەکانتداین.
کەواتە بۆ شێو لەگەڵمان دەبیت؟
بە پێشوازییەکە دەڵێم
کە بیکەن بە مێزێکی سێ کەسی.
باشە.
-واو.
-بەڵێ، واو.
مەبەستم ئەوەیە، تۆ لێرەیت براکەم. تۆ لێرەیت.
تۆ داوات لێ کردم لێرە بم. واو.
وەرە باوەشم.
باشە، باشە. دەزانیت چییە؟
-با پێت بەجێبهێڵم پێش ئەوەی بیری ماڵەوە بکەم.
-زۆر باشە.
چێژ... چێژ لە دیمەنەکە وەربگرە.
ئیسراحەت بکە، و تەنها کاتێکی خۆش بەسەر ببە.
-باشە.
-بەڵێ؟
ئاهـ، چارڵز...
پێکەوە زۆر جوانن.
-ئۆهـ.
-ئەی هاوار. بڕۆ دەرەوە لە ئێرە.
-تەنها بڕۆ.
-
یۆ، هاوڕێ گیان.
بەڕاستی کیسەکەت پڕ کرد، وایە؟
-سڵاو.
-ئای، دەترسم بێ تۆ دەستمان پێ کردبێت.
نا، نا، خەمت نەبێت. زۆر ماندوو بووم
بە دەست ئەو گەشتە ئاسمانییەوە.
لە ڕاستیدا وامدەزانی جیاوازی کات کارم تێ دەکات.
بەڵێ، پێموایە دەکرێت لە هەمان ناوچەی کاتیشدا تووشی بیت.
-لەبەر چی؟
-واو.
نا، بەڵام خۆشحاڵین
کە گەیشتیت، دەزانیت.
زۆر ئازایت.
-زۆر ئازایت.
-بەڕاستی وایە.
دەزانیت، جارێکیان
هەنگێکی لە ناو شوقەکەماندا بینی، وایە؟
-ئم.
-ئەوەندە بە خراپی گریا
-کە بوورایەوە.
-ئۆهـ، خەریکی ئابڕووبەرین؟
زۆر باشە. ئەی چی دەربارەی
تێچوونی گەورەی مارەکە لە ساڵی ٢٠٢٢؟
قایش بوو.
خۆی لە ناو کەنتۆرەکەدا بەند کرد
تا ئەو کاتەی من گەڕامەوە ماڵەوە.
-وەرزی مار بوو.
-ترسنۆکی بێ کەڵک!
-وەک مار دەردەکەوت.
-باشە.
وەک ئەو جارە وایە کە لە
تایلاند بووین و مارێکمان بینی.
بەڵێ. تەنها ئەوە نەبێت کە ئەو کاتە مارێکی ڕاستەقینە بوو.
-و ناچار بووم بە گسک دەری بکەم.
-
-ئۆهـ.
کەواتە هیچ لە چیرۆکەکەی تۆ ناچێت.
-
-ئاساییە.
ڕاوەدوونانی مار،
ئەوە زۆر ئازایانەیە.
-هێی، کچە شاری!
-همم.
هێی، کچە شاری!
لەو ساتەی هاتمە ژوورەوە دەمزانی ئەوە تۆیت!
-ناس، سڵاو.
-سڵاو.
-ناس. ناس کێیە؟
-من گەیاندمم.
کات بە فیڕۆ نادەیت، تی.
-گەیاندوویەتی؟
-تی؟
لە فڕۆکەخانەوە گەیاندمی. چیتە؟
هێی، هێی. ئەمە دایکتە؟
-یۆهـ، زۆر وروژێنەرە. ئەو سووتەمەنییە لەسەر شەشە.
-هێی. ئاگاداری قسەت بە. زمانت بگرە.
-ناس، ئا، ئەو...
-دەزانن ئەمە پێویستی بە چییە؟
ئەمە پێویستی بە وێنەیەکە،
وێنەیەکی خێزانی.
-وەرن با وێنەیەک بگرین.
-من نامەوێت...
وەرە ئەم لایە.
دایکت دەتوانێت لەم لایە بمێنێتەوە.
-چیرۆکی ئەم کابرایە چییە؟
-ئم-مم. هیچ مەڵێ.
-لێرە بوەستە. باشە. براکەم، هەستە سەرپێ.
-هێی. ئۆهـ.
بیگرە. ئاوا بیگرە.
بە جوانی و توندی بیگرە.
بەڵێ، ڕێک ئاوا. فەرموو.
باشە، هەمووان.
هەمووان بڵێن، "ناس!"
-ناس.
-بەڵێ!
ئای. ئێوە زۆر جوانن.
سەیرکەن چەند جوان دیارن!
وێنەیەکی جوان بۆ خێزانێکی جوان.
تەنها پەنجا دینار، براکەم.
ببینە، ئەگەر بەدوای وێنەگردا دەگەڕێیت،
من گەشت و زەماوەندیش دەکەم.
-ببوورە؟
-غەواسی دەریا، وایە؟
تەنها ٥٠ دینار، براکەم. دەزانیت چییە؟
کە گەڕامەوە قسە دەکەین.
هێی. ئێوە چۆن دەگوزەرێنن؟
چی؟
-ئام، واتە، دایکم...
-ئێوە زۆر جوان دیارن.
...زۆر لە تۆ گەورەترە، بۆیە...
ئای چەند بۆی خۆشە.
لە لایەکەوە ناتوانێت لەوە خراپتر بێت، وایە؟
هاوڕێ!
-سوپرایز!
-
ئای خودایە.
-ببورن. ببورن. بە خێرایی.
من تەنها...
واو.
-هێی. بۆچی دەماننێیتە دەرەوە؟
-هێی، ئۆهـ. ئاگاداربە.
-واو.
-ئایا ئەو دەیانناسێت؟
دەیناسێت.
-تۆ دەیانناسیت؟
-دەیناسم.
-ئا... خەریکە دەکەوین.
-بڕۆن. بڕۆن. بڕۆن. بڕۆن. نەخێر.
-خەریکە دەکەوین.
-نا-ئا.
-خەریکە... ئەگەر لێرە بکەوم...
-تۆ لێرە چی دەکەیت؟
ئێوە لێرە چی دەکەن؟
-واو.
ڕیڕی منی هێنا بۆ ئێرە. و هیچ بژاردەیەکی تری نەدامێ.
-هاوڕێ، لێرەین بۆ یارمەتیدان.
-یارمەتیم بدەن لە چیدا بە ڕێکی؟
بۆ ئەوەی یارمەتیت بدەین لە تێکدانی زەماوەندەکە.
من لێرە نیم بۆ تێکدانی هیچ زەماوەندێک.
بەڵێ، ئێمەش بە هەمان شێوە.
-وامدەزانی بۆ ئەوە لێرەین.
-نەخێر. نەخێر، نیم،
بە هەمان ئەو شێوەیەی کە تاندۆ لێرە نییە بۆ ئەوە.
نەخێر، هاوڕێ،
من لێرەم بۆ پشتگیریکردنی، وایە؟
دیارە، هاوڕێیەکەم، بۆ دزینی ئەو
و فڕێدانی ئەو ژنە بۆ دەرەوەی پەیوەندییەکە.
ئۆهـ.
هاوڕێ، من... بێخی.
هێی، هێی، هێی، پڵنگ، پڵنگ،
پڵنگ، پڵنگ.
-سوپاس.
-من لێرەم بۆ ئەوەی ببمە هاوەڵی زاوا.
هەروەها، کێ دەزانێت،
ڕەنگە منیش کۆتاییەکی خۆشم هەبێت.
نەخێر. من کۆتاییەکی خۆشم ناوێت!
ئەمەیە وای کرد بگەینە ئێرە. هیچ کۆتاییەکی خۆش نا. هیچ کۆتاییەکی خۆش نا.
-ئازیزم، کۆتاییەکی خۆش لەگەڵ چارڵز.
-نەخێر.
نەخێر.
کوڕێکم ناسی.
لە ڕاستیدا پیاوێک.
پیاوێکی وروژێنەر.
-ئێوە زۆر سەرسوڕهێنەر دیارن.
-پیاوێکی خەڵکی پلێت.
ئم-همم.
بە چی پێدەکەنن؟
خۆشەویستەکەی پلێتنبرگ.
هاوڕێ، هەموومان دەزانین کە
ئەگەر تۆ حەزت لێی بێت، واتە هەڵەیە.
با بڕۆین دوژمنەکە ببینین.
-چی... نەخێر.
-تاندۆ، هێی.
ئەو دوژمن نییە.
-ئەمە پێستی پڵنگە، پیاو. نەخشی پڵنگ.
-ئۆهـ، سڵاو!
-زۆر جوانە. چ ڕێکخستنێکی بچووکی جوانە.
-ئاهـ.
-ئازیزم، کورسی.
-چارلی-چارلی!
-سڵاو، چارڵز.
-سڵاو.
-واو.
-من لەگەڵ تاندۆ کار دەکەم و دەمێنمەوە.
-ئم-همم؟
-ئەو باشترین هاوڕێی منە.
-ئۆهـ، باشترین هاوڕێت.
بەڵێ. باشە، باشترین هاوڕێی نوێ.
بەڵێ، و من پیاوی ماڵەکەم.
و جاران خۆشەویستی تاندۆ بووم.
ئا، نەخێر، بەو شێوەیە نا.
بەڵام ئێستا ڕیڕیم خۆش دەوێت.
و ئێوە لێرەن چونکە...
ئۆهـ.
باشە، شێوەزارێکی ئەمریکی لێرە هەیە.
ئۆهـ، باشە، ئام،
پێش مێژوویەک پلانمان بۆ پشووەکەمان دانابوو.
-چی "ڕێکەوت"ێکە.
"ڕێکەوت".
-بەڵێ.
-باشە.
-با کورسییەک بێنم.
-بەڵێ.
ئاگام لێ نەبوو ئێوە دێنە ئێرە بۆ پلێت.
بەڵێ. دەزانیت،
ئام، بێخی خێزانی لێرە هەیە.
ئۆهـ، خێزانت لێرە هەیە؟
-ها؟ ئم.
-خێزان؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر. من زوڵوم
و ئەمە خاکی خۆسایە.
من لە ڕاستیدا پێموابوو بێخی
ئێمەی هێناوە بۆ ئێرە بۆ داوای هاوسەرگیری.
-ئای.
-هاوسەرگیری دەکەن؟
-ئۆهـ. بۆچی نەتوت؟
-
ئام، نەخێر ئازیزم. بە گەشتی خولەکی کۆتایی دەستمان پێ کرد، و ئێستا داوای هاوسەرگیری دەکەم؟
-تیکتی خولەکی کۆتایی، ها؟ خولەکی کۆتایی؟
-نەخێر،
ئینگلیزییەکەی بێخی، لەبیرت بێت،
ئەوەندە باش نییە، وەک دەبینیت.
-ئۆهـ.
-بەڵێ. بەڵام، ئیتر بەسە باسی ئێمە.
ئەی ئێوەی دووان؟
ئاوا بێسەروبەر هاوسەرگیری دەکەن.
دەزانیت، ئا،
لە ڕاستیدا ئەو کتێبێکی هەیە دەتوانیت بیخوێنیتەوە.
-ئۆهـ.
-دەزانیت،
لە ڕاستیدا شتێکی تازەیە،
ناسینی کەسێک ئاوا بێ فێڵ و تەڵەکە بێت.
ئێمە فێڵ دەکەین.
بەڵێ، ئێمە هەموو کات فێڵ دەکەین.
وەک ئەمڕۆ، لە ناو فڕۆکەکەدا فێڵمان کرد
کە من فڕۆکەوان بووم
و ڕیڕیش میوانداری فڕۆکە بوو.
-مریشک؟
-گۆشت.
باشە.
ئەمە دووەم زەماوەندمە.
ئاهـ-ها. کەواتە پێشتر هاوسەرگیریت کردووە؟
ئم-همم، بەشی حەوتەم.
زەماوەندێکی تری گەورەم نەدەویست.
و منیش ئەوەم دەویست
کە ئەو دەینەویست، بۆیە... بەڵێ.
تەنها من و چارڵز.
چارلی، ئەمە ڕاست نییە، پیاو.
-چی ڕاست نییە؟
-چونکە لە ڕاستیدا پێویستە
مامەکانت، خێزانەکەت، شیربایی بەشداری پێ بکەیت.
تێدەگەیت باسی چی دەکەم؟
-بەشی ١١ و ١٢.
-هەموو ئەم شتە... شێواوە.
بەڵێ، بەڵام شێواوییەکەی خۆمانە.
و ئەوە تەنها شتێکە کە بیڵێین.
ئەی باپیران چی دەڵێن؟
بێخی، ئێمە باشین.
ئا... هاوەڵی بووکەکەت لە کوێیە؟
نییەتی.
-ئۆهـ، من دەتوانم ببمە هاوەڵی بووکت.
-چی؟
-نا؟ بەڵێ.
-ها؟
هاوڕێ، ناتوانیت هەروا خۆت پێشنیار بکەیت
بۆ ئەوەی ببیتە هاوەڵی بووکی کەسێک. دەبێت داوات لێ بکرێت.
ئۆهـ. ئەو دەتوانێت داوام لێ بکات.
-چی؟
-و منیش ڕازی دەبم.
پێشنیارێکی سەرنجڕاکێشە.
با بیری لێ بکەمەوە
و دەگەڕێینەوە سەری.
زۆر باشە.
تا دەگەڕێینەوە سەری،
پێموابوو باسی عەزییەکان بکەین.
زیوی، دەبینیت؟ توند.
و پاشان، دوای ئەوە، بام، پێڵاوی پاشنە بەرز.
لەم ڕۆژانەدا پڕیت لە سوپرایز، ها؟
من بانگهێشتم نەکردوون، براکەم. سوێند دەخۆم.
باشە، تێدەگەم.
تۆ هەرگیز لەم شتانەدا باش نەبوویت.
-زۆر گێلیت.
-
پێیان دەڵێم بڕۆن، خەمت نەبێت.
نا، خەمت نەبێت.
پێویست ناکات هیچ یەکێک لەوانە بکەیت.
گۆڕاویت.
ئێستا حەزت لە ڕۆبایانە! ئەوە چییە؟
-
-ئێستا سیسرکە دەخۆیت؟
-من تەنها...
-
نازانم. تەنها هەست دەکەم
چیتر تۆ ناناسم.
دەتەوێت نهێنییەک بزانیت؟
ئم-همم.
هێشتا ڕقم لە ڕۆبایانە.
ئۆهـ. دەمزانی گەوادانە درۆ دەکەیت.
پەیوەندییەکەت لەسەر درۆ بونیاد نراوە!
نا، نا. سازان.
هیچ شتێک بێ کەموکوڕی نییە، باشە؟
نە مرۆڤەکان، نە پەیوەندییەکان،
نە ئەو فشارانەی لە خێزانەکانمانەوە بۆمان دێت.
ئێمە تەنها چاوپۆشی لە کەموکوڕییەکان دەکەین، دەزانیت،
بۆ ئەوەی کەسێک لە ژیانتدا بهێڵیتەوە.
واتە، تەنانەت ئەگەر
ببێتە هۆی دڵتەنگیتیش؟
کچی جوان، من بە دڵتەنگ دیارم؟
-ڕاست دەکەیت. دەزانم.
-بەڵێ. بەڵێ.
کاتی کەسی خۆت دەدۆزیتەوە...
وا دەکەیت کار بکات،
بە هەر نرخێک بێت.
بەڵێ، و دەزانیت، هەندێک جار، بەڵێ،
ئەو شتەی زۆرترین ترست لێی هەیە
ئەوە ڕێک ئەو شتەیە کە پێویستە بیکەیت.
بەڵام لە یەک شت دڵنیام.
ئم-همم.
ترسەکەم نەماوە چونکە تۆ لێرەیت.
-هێی.
-ئازیزم؟
-لە کوێیت؟
پێویستە ئەمە ببینی.
ئازیزم، دانەیەکی تر.
-ئۆی ئازیزم، پێویستە ئەمە ببینی.
-دێم. ئێستا لەوێ دەبم.
بای.
باشە.
-واو.
-ئاهـ.
تاندۆ!
-هاوڕێ.
-هاوڕێ! وەرە. پەلە بکە.
هاوڕێ نوێیەکەمان کەمێک تێکیلامان بۆ هێناوە.
کچە شاری!
-ئۆهـ، ناس.
-وەرە ئێرە.
و تامێکی بەهەشتم بۆ هێناون. تێکەڵەیەکی تایبەت.
ئەمەم خۆم دروست کردووە.
-ئۆهـ، باشە.
-بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ. وەرە.
-یۆهـ.
-ئم.
وایە؟
-یۆهـ، یۆهـ، یۆهـ، یۆهـ.
-باشە. خۆشە.
خەڵکینە، دەکرێت کەمێک میوزیک یان شتێکمان هەبێت؟
ئەگەر میوزیکت دەوێت،
من کۆتایی هەفتان دی-جەیم.
-
-با سەما بکەین!
وو!
هێی. نزیکتر ببەرەوە.
من ناتوانم سەما بکەم!
-دوام کەوە. ئاوا.
-باشە.
-هێی.
-هێی، هێی، هێی. هێی!
وا دیارە هاوەڵێکمان هەیە، کێ دەزانێت؟
نا، دوورە.
بۆچی نا؟
-ناس شتێکی خراپ نییە بۆ گرتن.
-پفت.
-ئم-همم.
-ئەو پێویستی بە کەسێکی ئاوا هەیە.
-باشە، ناس.
-بەڵێ.
کەواتە، پلانت چییە، همم؟
-من دەبینی؟ سادەم پێ خۆشە.
-همم.
کەیفم پێ خۆشە،
بۆیە کەشێکی پڕ کەیف دروست دەکەم.
-بە ڕاستتە؟
-بەڵێ.
کەواتە کاتێکی خۆشت پێ خۆشە،
-و تەنها ئەوە؟
-تەنها ئەوە.
-ئەی هاوار.
-
نا، تەنها وەک ناو فیلمەکان وایە، دەزانیت؟
تەنها ئەوە نەبێت لای تاندۆ،
پەیوەستە بە پەیوەندییەکانەوە.
وەک ئەوە وایە هەر پیاوێک هەڵبژێرێت
لە کۆتاییدا بۆ ئەو دەبێتە هەڵە
-و لە کۆتاییدا شوو بە کەسێکی تر دەکات.
-ئای، بێچوارە.
لە ڕاستیدا، هەمیشە ویستوومە
فێری شەپۆل سواری ببم.
واو، چانست هەیە چونکە.
-ناس باشترین مامۆستای شەپۆل سواریی جیهانە.
-ئۆهـ، بێگومان وایە.
باشە.
-ئا. وەرە سەرەوە.
-ئۆهـ، باشە.
-باشە.
-باشە، فەرموو.
-هێی. نەکەویت.
-
من بەم شێوەیە دەیبینم، ژیان گوێ ناداتێ
ئایا تۆ دڵخۆشیت یان دڵتەنگیت...
-هەرچییەک بێت، دەبێت.
-همم.
باشتر وایە کەیف بکەیت.
-چ بەلەم سواری بێت...
-بەڵێ.
-چ چاوێک، یان زەردەخەنەیەک...
-ئم-همم.
...یان تەنانەت ماچێک.
و شتەکان کەمێک ئاسانتر دەبن.
هەموومان بەڕاستی نازانین
چەندە کاتمان بۆ ماوەتەوە.
-بۆیە تەنها دەبێت بە ژیرانە بەکاری بهێنین.
-باشە.
تێکیلا. تێکیلا. تێکیلا.
-هاوڕێ! هاوڕێ.
-ڕیا!
پێکت دەوێت لە تێکیلا؟
ئۆهـ. بۆچی نا؟
هاوڕێکانت دەخۆنەوە. زۆر دەخۆنەوە. هێ؟
وو!
باشە، کاتی ڕاستییە
ئێستا کە تەنها خۆمانین، همم؟
چارڵز هەرگیز کەسە گونجاوەکە نەبوو؟
ئۆهـ. نا. هەرگیز و هەرگیز.
هەرگیز. هەرگیز. نەخێر.
ئا. دەگمەنە پیاوێک و ژنێک
بدۆزیتەوە کە بەڕاستی... تێکەڵ ببن.
دەزانیت، نەک لە ئاستێکی ڕۆمانسی، بەڵام...
بەڵێ، ئام...
زۆر دەترسام بتبینم.
-تۆ دەترسایت؟
-ئۆهـ، بەڵێ.
ئام، تۆ جوانیت و گەنجیت
و تۆ و چارڵز مێژوویەکی زۆرتان پێکەوە هەیە،
بەڵام ئێستا تۆ لێرەیت
و من هیچ شتێکم نەبوو لێی بترسم.
بەڵام چارڵز دەیوت، "بێتسوی، ئازیزم،"
هەندێک جار بەو ناوە بانگم دەکات،
"بێتسوی، ئازیزم، تاندۆ شێواوە."
وە تۆ لەوەش شێواوتریت کە وێنام دەکرد،
بەڵام زۆر نایابیشیت.
وە دڵتەنگم دەکەیت.
کەسی گونجاو بۆ تۆ دەدۆزینەوە، باشە؟
ڕیا!
پێکەکان!
ناڵێم نەخێر بۆ ئەوە!
-یەی.
-ممم.
خۆشم دەوێیت. حەزم لە پێکە!
بە شێواوی بمێنەرەوە.
فەرموو ئەمەش تێکیلاکەت.
دەی! با بڕۆین.
هێی. هێی. هێی. ڕیڕی، ڕیڕی.
-ڕیڕی! هێی!
-ئازیزم، پیاو بە.
-وەرەوە! لە ئاوەکە دوور بکەوە.
-
-تۆ زۆر بێزارکەریت، دەزانیت؟
-وەرەوە. وەرەوە.
-دوور بکەوە لە... هێی. هێی، هێی.
-ئۆهـ، ئازیزم!
-با بڕۆین. ئەم لایە. ئەم لایە، تکایە.
-ئازیزم. سەیر کە! سەیر کە، سەیر کە، سەیر کە.
-ئەڵماسێکی سەدەفیم دۆزییەوە.
-ئەوە چییە؟
ئەڵماسێکی سەدەفی؟
ئایا تۆ، بێخوموزی ندابا...
بەڵێ، متیانێ.
...هاوسەرگیریم لەگەڵ دەکەیت؟
ها؟
بەڵێ، ئازیزم. مەبەستم ئەوەیە،
تۆ نەتویست داوای هاوسەرگیریم لێ بکەیت، وایە؟
بۆیە من داوات لێ دەکەم.
هاوسەرگیریم لەگەڵ دەکەیت؟
ها؟
ئازیزم، ئەمە گۆرانییەکەی منە!
ئۆهـ، بەڵێ!
-خوشکەکەم، تۆ ڕاستت دەکرد.
-ئاهـ-ها.
-تۆ دەبێت ببیتە هاوەڵی بووکم.
-
-چی ڕوو دەدات؟
-یارمەتیم بدە.
-چی؟ بۆچی؟ بۆ کوێ دەچین؟
-یارمەتیم بدە ئەم زنجیرە بکەمەوە.
-ئۆهـ.
-هێی.
ئەم کچە شارییانە جیاوازن، وایە؟ ها؟
بۆچی لەوێ وەستاویت؟ با بڕۆین!
وو-هوو! وو! بەڵێ!
دەی. پەلە بکە.
هێی، کچە شاری، هەستە، هەستە.
-پست، یۆ!
-همم؟
-
-هێی، هێی، هێی. منم. منم.
بەڵێ. کەمێک قاوەم بۆ هێناویت.
بەڵێ، کەمێکی تر خاو بن
لە دەستی دەدەن.
ئام... چیمان لە دەست دەچێت؟
ئێوەی کچە شارییە فێڵبازانە،
ڕۆژێکی تەواو لە بەرنامە تایبەتەکەی ناستان حیجز کردووە.
-
-ئەی هاوار. ئەوان چییان کردووە؟
خۆت حیجزت کردووە. خوشکم، خۆت پارەکەت داوە.
ئێوە تیمێکی زۆر باشن.
هەر لەبەر ئەمەیە ناخۆمەوە.
بێخی! بێخی!
خەڵکینە، بێخی لە کوێیە؟
ئازیزم!
بێخی! ئازیزم!
پێم مەڵێن پیاوەکەم
دەریا قوتی داوە، خەڵکینە؟
نەخێر، هاوڕێ. نەخێر.
خوشکم، ئەم شوێنە بەوە ناسراوە
کە کوسی (شێرە ماسی) تێدایە،
بەڵام چاودێری کوسی لێرە هەیە.
هیوادارم بە تەنیا بۆ مەلە نەڕۆشتبێت؟
تەنها بوەستە، ناس، باشە؟ بوەستە، بوەستە، بوەستە.
ببینە. ببینە، لەبیرتە
ڕەنگە دوایین شت کە پێیوت بوو چی بوو؟
-ڕەنگە پێی وتبیت بۆ کوێ دەچێت؟
-ئا...
مم-ممم.
من... لەبیرم نییە.
-باشە. نیگەران مەبە، ئام...
-ئەوەتا لەوێیە. ئەوەتا لەوێیە.
ئازیزم! ئازیزم!
ئازیزم!
بێخی!
-
ئازیزم، بمبوورە. بمبوورە.
دەزانیت کە
کاتێک دەشڵەژێم دەڕشێمەوە.
داوای لێبوردن بۆ چی؟ بۆ ئەم ڕشانەوەیە
یان ئەو قسانەی دوێنێ شەو دەتڕشاندنەوە؟
-ها؟
-پێم مەڵێ ها. پێم بڵێ ئازیزم.
ئا-ئا-ئازیزم؟
لەبیرت نییە
دوێنێ شەو چیت پێ وتم؟
-ئازیزم.
-نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
-ئازیزم!
-نەخێر، هێی. پێم مەڵێ ئازیزم.
بەڵێ، خەڵکینە، گوێ بگرن، گوێ بگرن، گوێ بگرن. من تەنها
پێموایە دەبێت هەموو ئەم شتە هەڵوەشێنینەوە.
-بەڵێ.
-بەڵێ. بەداخەوە،
ئام، من پارە ناگەڕێنمەوە، براکەم.
کارەکەی من بەو شێوەیە نییە.
دەزانیت. مەرج و یاساکانە.
لە ڕاستیدا، پێموایە دەبێت
سەیری گەشتە بچووکەکەی ناس بکەین.
-ها؟
-خۆش دەبێت. ئێمە لێرەین.
-دەبێت دەرفەتەکە بقۆزینەوە.
-بەڵێ.
-وایە؟
بووکی سەرۆک قسەی کرد.
من لە هەمووتان باشتر شاخەوانی دەکەم.
شاخەوانی؟
شاخەوانی؟ من... حەزم لە شاخەوانی نییە.
تەنانەت پێڵاویشم نییە.
بەڵێ، ڕقمان لە شاخەوانییە.
دەزانیت، لە ڕاستیدا،
ڕەنگە من حەزم لە شاخەوانی بێت.
ڕەنگە ئەوە ڕۆبایانەکانم بێت. ئام...
بیست و هەشت خولەک!
جلی مەلەوانییەکانتان بێنن!
ئەمە باشترە شایەنی بێت، ناس.
دەبێت.
ئەو بەلەمە زۆر قشتە.
ئۆهـ، نەخێر. ئێمە لەسەر ئەویتریانین.
ئەمە؟ ئۆهـ، ئەوەش قشتە.
نەخێر، ئەوی تری تریان.
بەڵێ، ئەوەتا لەوێیە.
-
-بەڵێ.
ششش.
هێی.
هێی! باشە، خانم و بەڕێزان،
کوڕان و کچان!
بەخێر بێن بۆ ئەزموونی ناس.
چەند شتێکم لێرە بۆ ئامادە کردوون.
هەندێک تی-شێرتم هەیە، کڵاوی سەلامەتیم هەیە،
هەندێک شتی خۆشم بۆتان هەیە.
باشە، فەرموون. ئەمانە بۆ ئێوەن.
ئۆهـ، نەخێر، نیگەرانی ئەوە مەبە.
قەبارەی منداڵانەم بۆ هێناویت.
با لەبەرت بکەین.
دەزانیت چی دەڵێن،
دەبێت قەبارەت بێت تاوەکو گەشاوە بیت.
فەرموو.
وە ئەگەر هەست دەکەیت کەمێک مەستیت ماوە،
چارەسەرێکی زۆر باشم لێرە بۆت هەیە.
فەرموو.
ئەوە ڤۆدکایە.
لەوێ نابیت کاتێک ئەو دەڵێت تووشی
قۆناغە سەرەتاییەکانی بێهۆشکردن (ئانێستیزیا) بووە.
دڵنیام مەبەستت لەبیرچوونەوەیە (ئەمنیزیا).
زۆر دڵنیام کە قسەم لەگەڵ تۆ نەدەکرد.
بێخی، بێخی،
بۆچی ئاوا شەڕانگێزیت؟
شەڕانگێزی دایکی تۆیە.
-ببوورە؟
-نەخێر، ئازیزم. کێشە نییە.
هێی. ئۆهـ. هێی. هێی. بوەستە. بوەستە.
-ببوورە.
-دووبارەی بکەرەوە. دووبارەی بکەرەوە.
بەڵێ، با قاچە دەریاییەکان بخەینە گەڕ،
وایە؟
-بەڵێ. باشە، باشە، باشە. لەسەرخۆ.
-بەڵێ.
ئاساییە. ئاساییە.
ئاساییە، خەڵکینە. ئاساییە. بەڵێ.
خەریکین دەڕۆین، وایە؟ دەجووڵێین.
سەیرکەن چۆن دەڕۆین!
ئەمە خۆشە!
هێی، پیاو. کێشەکەت چییە؟
هیچ نییە.
لە ڕاستیدا، پێت دەڵێم
کێشەکە چییە.
ئا.
ئا. ئۆهـ.
ڕیڕی داوای هاوسەرگیری لێ کردم.
من ڕامکرد
پێش ئەوەی بتوانێت هیچ بڵێت.
ئۆهـ، دەی. ناتوانێت هێندە خراپ بێت.
-تەنها پێی بڵێ مەست بووم و...
-پیاوێکی نەریتی وەک بێخی؟
وە ئێستا وا نیشان دەدات
کە لەبیری چووە. دەزانیت، ڕیڕی.
بەڵام لەبیرم نەچووە.
چیت وت
کاتێک داوای هاوسەرگیری لێ کردیت؟
نەخێر، مەبەستەکە ئەوە نییە.
شتەکان بەو شێوەیە ناکرێن.
ئەو ناتوانێت داوای هاوسەرگیری لە من بکات. من پیاوەکەم.
باپیرانم چی دەڵێن؟
-
-باشە... چارلی، هێی. باشە.
باشە. بوەستە، پێت دەڵێم. پێت
دەڵێم چییە. چارڵز! چارلی! هێی.
ئەمە جوانە. جوانە.
دەکرێت؟
دەکرێت.
ممم. بەڵێ.
باشە، تەنها...
-فەرموو.
-
داوایەکی تری هاوسەرگیری.
نایابە.
سوپاس.
دەزانیت، بۆ ئەو کەسانەی ئاهەنگ بۆ عەشق دەگێڕن،
وا دیار نییە کە زۆر لەوە لێرە هەبێت.
هێی. هێی، پیاو.
ناسە زیادەکە، با بڕۆین، برا.
کەمتر بڵێ، گەورەم.
باشە، خەڵکینە.
ئێمە تەنها لە نیوەی سەرکێشییەکەداین.
خۆشییە ڕاستەقینەکە ئێستا دەست پێ دەکات.
با بڕۆین!
گەورەم، با بڕۆین. با بڕۆین. با بڕۆین.
-وەرە ئێرە.
-
-ئە-ئە. ئە-ئە.
ئێستا دەبینیت؟ ئێستا دەبینیت؟
-تاندۆ، تۆ تەنانەت ناتوانیت سەیارەش لێ بخوڕیت.
-بێخی، تەنها ئارام ببەرەوە، وایە؟ واو.
ئێوە خەریکی لێخوڕینن یان خۆشەویستی بازی؟
-بێخی.
-ئا-ئا؟
-وەرە ئێرە. وەرە.
-مم-ممم. ئە-ئە.
-با نیشانت بدەم.
-مم-ممم. براکەم، من باشم.
-ممم؟
-مم-ممم.
ئای خودایە.
وەرە سەیر کە، برا.
وەرە. وەرە. وەرە نزیکتر.
-تەنها بۆ چرکەیەک لێرە بیگرە.
-مم-ممم.
مەترسە، پیاو. تەنها-تەنها بیگرە.
-ئۆهـ. ئۆهـ. هەمووی هی تۆیە. هەمووی هی تۆیە.
-ئێستا تۆ کاپتنیت.
-ئێستا دەبینیت؟ دەی. دەی. هێی.
-برا. برا. ناس. ناس. ناس.
-بەرپرسیارێتییەکە بگرە ئەستۆ.
-ئێستا تۆ کاپتنیت، برا.
-ناس. هێی-هێی، ناس! هێی.
-هێی، تاندۆ.
-تۆ باش دەبیت.
-من کاتێک دەخۆمەوە لێ ناخوڕم.
-
-ئۆهـ، باشە.
-فەرموو.
بەڵێ. بەڵێ. ڕێک لێرە بیگرە.
بەڵێ. بەڵێ. ئەوە باشە.
-هێی. ڕیڕی. ڕیڕی. ڕیڕی. ئە-ئە.
-ها؟
-ئە-ئە. پێم مەڵێ "ها".
-تکایە دانیشە.
-
خۆشەویستەکەم بەلەم لێ دەخوڕێت!
پێم وتیت.
-باشە.
-
ڕیڕی، وەرە بە دانیشتنەوە کەیف بکە، تکایە؟
-باشە.
-ئۆهـ!
-
-هاوڕێ.
-دەبینیت؟ دەبینیت؟
-بڕۆ ئەوڵا!
-نەفرەت. ئام... ئام...
-هێی. هێی.
-ئای خودایە.
-ڕیڕی. ڕیڕی. ڕیڕی.
-ئەمە بگرە!
-مۆبایلەکەم.
-ڕیڕی. ڕیڕی. هاتم!
-ئارام بەرەوە. ئارام بەرەوە.
-بێخی، تۆ ناتوانیت مەلە بکەیت.
-ئەو باشە.
-بوەستە. بوەستە. بوەستە. نەکەیت...
-نەخێر. نەخێر!
-
-ئازیزم. بوەستە.
-ئەمە بگرە!
-خۆت بگرە!
هاوڕێ. باشە. باشە. تەنها...
-خۆت بگرە. باشە.
-یارمەتیم بدە.
-ئازیزم. بوەس... خۆت بگرە.
-بڕۆ ئەوڵا، ناس.
-من ڕزگارت دەکەم.
-لەگەڵ ناس بڕۆ.
-بەڵێ، دوام کەوە، دەی.
-بەڵێ، ئازیزم.
بێخی، ئاگات لێیە
کە خەریک بوو بمریت، ها؟
چیم بکردایە؟
دەبوایە چیم بکردایە، ڕیڕی؟
بهێڵم لەوێ بمریت؟
دەتەوێت لە دەستت بدەم؟
بەڵام، ئازیزم، تۆ ناتوانیت مەلە بکەیت.
سوپاس بۆ خودا کە لە ڕاستیدا من ڕزگارم کردیت.
نەخێر، تۆ من ڕزگار ناکەیت.
تۆ من ڕزگار ناکەیت. من تۆ ڕزگار دەکەم.
من داوای هاوسەرگیریت لێ دەکەم،
نەک بە پێچەوانەوە.
بەڵام، ئازیزم، من ناتوانم لە دەستت بدەم.
تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
-ناتوانم.
-ناتوانیت؟
-ناتوانیت چی، ئازیزم؟ ناتوانیت...
-ناتوانم.
ئازیزم، جیا دەبیتەوە لێم؟ خەریکە هەموو شتێک کۆتایی پێ دەهێنیت؟
-ناتوانیت...
-ناتوانم.
دەتوانم، ڕیڕی. من-من-من...
ناتوانم خولەکێک، ڕۆژێک بژیم...
بێ تۆ.
-ئازیزم.
-ناتوانم لە دەستت بدەم.
ئازیزم، منیش ناتوانم بێ تۆ هەناسە بدەم.
-ناتوانم بێ تۆ هەناسە بدەم.
-نەخێر. من ناتوانم بێ تۆ هەناسە بدەم.
-ئازیزم، ئازیزم.
-خۆشم دەوێیت. خۆشم دەوێیت.
-خۆشم دەوێیت. ئازیزم، خۆشم دەوێیت.
-من زیاتر خۆشم دەوێیت.
-نەخێر، من خۆشم دەوێیت.
-خۆشم دەوێیت.
ناتوانم بێ تۆ دەست بە هەناسەدان بکەمەوە.
وو-وی! و سەرکێشییەکە بەردەوامە.
باشە، گوێ بگرن، خەڵکینە!
ئەوەی ئێستا ڕوو دەدات ئەوەیە
کە من لە پێشەوە ڕێبەرایەتی دەکەم.
بۆ مسۆگەرکردنی سەلامەتیت،
پێویستم بە کەسێکی چالاکە لە نێوانتاندا
کە لە دواوە ڕێبەرایەتی بکات.
ئاساییە. من دەیکەم.
-من یارمەتی دەدەم.
-ئام...
پیاوی خۆم، وتم کەسێکی چالاک.
نیگەران مەبە، کوڕم.
پێویستی بە جەستەیەکی وەرزشی نییە. کارێکی زۆر ئاسانە.
باشە، ئەگەر متمانەت بە خۆت هەیە.
-تاندۆ.
-ئم-همم.
-هەوڵ بدە لەو دواوە زۆر بیرم نەکەیت.
-
-تکایە.
-لەو پێشەوە دەتبینمەوە.
باشە، ناس.
ئاگاداری خۆت بە لەوێ، برا.
کەمێک خلیسکێنەیە.
-ئۆهـ، ئێستا قسەم لەگەڵ دەکەیت؟
-
وەک ئەوە ڕەفتار مەکە
کە خۆت لێم لانەداوە.
باشە، کەمێک سەرقاڵ بووم.
کەواتە بەڕاستی
سەرسامیت بە کاک "هەموو کارکەر"، وایە؟
دەزانیت، ڕیا دەربارەی تۆ هەڵە بوو.
همم، باشە. واتە چی؟
ئەو چی وت؟
ڕەنگە ئەو "هەڵبژاردەیەکی باش" بێت.
ڕەنگە...
ڕەنگە ئەو ڕاست بکات.
لایەنی کەم ئەو پێی وانییە من شێواو بم.
ئای، دەی. هەردووکمان دەزانین کە
مێژووی ژوانبەستنت زۆر خراپە.
باشە، و دیارە من لە هەڵبژاردنی
هاوڕێشدا زۆر خراپم، چونکە، نەفرەت.
ئەوە خەتای من نییە کە
هەستەکانم هێندە ڕاشکاوانە دەردەبڕم.
لە ڕاستیدا، پێموایە ئەوە ئازایەتییە، باشە؟
ئایا ئەوە سەرکێشییە؟ بێگومان.
بەڵام بوێرییە؟ نەفرەت، بەڵێ.
برا. وە...
...ناهێڵم تۆ حوکمم بدەیت.
هێی، گوێ بگرە. تەواوی قسەکەم ئەوەیە کە حەسوودیت پێ دەبەم.
چونکە بە شەخسی،
من هێندە لەرزۆک نەدەبووم لەگەڵ هەستەکانمدا.
لەرزۆک؟
بەڵێ.
بەم لایەدا.
پیاو، قەرار بوو لێرەدا هاوکاریم بکەیت
لە زەماوەندەکەمدا وەک هاوەڵی زاوا.
کەچی لە جیاتی ئەوە خەریکی چیت؟
خەریکی دەمەقاڵێیت لەگەڵ ناسە بچکۆلە لێرە.
واو. واو.
هاوبەشەکەت هەموو وردەکارییەکی
بۆ هەموو خولەکێک پلان بۆ داناوە.
چی ماوە بۆ من تا هاوکاریت تێدا بکەم؟
ئایا هیچ شتێک هەیە تا من یارمەتیت بدەم؟
ڕێک وایە.
ئەوە چییە؟
-تۆش گوێت لێ بوو؟
-
-تۆ تەنانەت...
-تەنها دوام بکەوە.
هاوارم بەسەردا مەکە.
ئاگاداری سەرت بە.
-هەمووان... هەمووان لە کوێن؟
-
باشە. باشە. تەواو. ئەوە شێوازی مردنی منە.
-بێدەنگم مەکە! بێدەنگم مەکە!
-هێی، هێی، هێی. هێی، هێی.
با هەوڵ بدەین گوێ لە دەنگەکە بگرین.
ڕەنگە بزانین لە کوێن، دەزانیت.
تەنها ئارام بگرە. سەرنج بدە.
ئارام بەرەوە.
لەوێیە. بەو لایەدا.
باشە.
گوێ بگرە، من کەسێکی لێهاتووم.
ئێمە ون نەبووین. دەزانم لە کوێم.
ئەو کەسانەشی بەدوایاندا دەگەڕێین ون نەبوون.
دەیاندۆزینەوە. متمانەم پێ بکە.
ئەی هاوار.
ئەگەر نەتوانم هاوسەرگیری بکەم چونکە
ئەو پیاوەی خۆشم دەوێت لە ناو دارستاندا ون بووە...
بۆچی زووتر باسی ئەوت بۆ نەکردم؟
هەوڵم دا.
هەوڵم دا پێت بڵێم کە پەیوەندیم لەگەڵ کەسێک هەیە.
تۆ هەمیشە شتێک لە ژیانتدا دەگوزەرێت، بۆیە...
بڕیارم دا تەنها بۆ خۆم دەربکەوم.
دڵنیایت دەزانیت بۆ کوێ دەچین؟
بەڵێ، بەڵێ. بەڵێ. خەمت نەبێت. ئەم دارستانە
وەک ناوکە دەستی خۆم دەناسم، ئا...
ببینە، هەر ئێستا دەگەین، باشە؟
ئەوەت ٢٠ خولەک پێش ئێستاش وت.
باشە، بڕوانە، با تەنها ئارام بینەوە
و دەزانیت، بێدەنگ بین.
دەتوانین دەنگی ئاوەکە ببیستین.
من بگەیەنە لای دەستگیرانەکەم!
ئۆهـ، واو! نایابە!
وە، ئا، چۆڵە.
ئەم خەڵکە لە کوێن؟
چەندە زووتر بگەینە ئەوێ، هەلی دۆزینەوەیان
باشتر دەبێت.
واو.
ئەو نەیدەزانی بۆ کوێ بڕوات.
ئەو بە ڕاستی بێ من دەمرێت.
ئەی هاوار، من گییرم خواردووە.
-ڕیڕی، چاویلکەکان بگرە.
-باشە.
باشە.
پێتوایە خەریکم هەڵەیەک دەکەم؟
ها؟
نا، مەبەستم...
ڕەنگە... من... ڕەنگە کردبێتم،
بەڵام پێموایە دەبێت...
دەبێت ئەوە بکەیت کە بیرت لێ کردووەتەوە، باشە؟
دەزانیت چییە؟ بڕوانە، ئام...
پێموایە ئەو منی کردووە بە وەشانێکی باشتر لە خۆم.
دەزانیت؟
و ئەو دەمکا بە...
بەختەوەر؟
ئەو وای لێ کردووم ئازادیی خۆم بدۆزمەوە، دەزانیت؟
ئەو شتانەی نیشان داوم کە
هەرگیز باوەڕم نەدەکرد بیبینم.
و منی بردووە بۆ ئەو شوێنانەی کە
تەنها ئاواتم بۆ خواستوون، ها؟
فەرموو.
سوپاس.
کەواتە پیاو...
چۆن... چۆن دەتوانم وابیربکەمەوە کە
تۆ خەریکی هەڵەیەکیت؟
تاندۆ، تاندۆ، تاندۆ.
بوەستە، بوەستە. خولەکێک بوەستە.
باشە. دەزانم ناتەوێت ئەمە ببیستیت.
بەڵام پێویستم بە تۆیە.
پێویستم بەوەیە یارمەتیم بدەیت لە نووسینی پەیمانەکانی هاوسەرگیریمدا.
بەڵێ. نامەوێت ئەمە تێک بدەم
و ئەو بێزار بکەم، دەزانیت؟
باشە...
تۆ دەربارەی ئەو کەسە دەنووسیت کە خۆشت دەوێت.
دەبێت ئاسان بێت.
باشە؟
باشە. وەرە.
-باشە، بۆ کوێ دەچیت؟
-با بڕۆین. وەرە.
-بوەستە. بۆ کوێ دەچیت؟
-
بەدوای ئازادییەکەمدا دەگەڕێم.
تاندۆ. باشە.
پێش هەموو شتێک، کوسی لەوێ هەیە.
وتیان کوسی لەوێ هەیە
و ئاوەکەش ساردە.
تەنها یەک ڕێگە هەیە بۆ ئەوەی بزانین.
وەرە.
-ئە-ئە، ئە-ئە، ئە-ئە.
-
ئەم ئاوە ساردە. ئەم ئاوە ساردە.
چی؟
ئای!
من تۆ دەبینم.
و هەمیشە بینیومیت.
و هەمیشە زانیومە کە ئەوە تۆیت.
لە یەکەم وشەوە کە ئاڵوگۆڕمان کرد...
یەکەم پێکەنین، یەکەم شەڕ.
لە یەکەم جارەوە کە چاوم پێت کەوت، من...
تۆم ناسی.
تۆ خۆشترین شتیت
دەربارەی زیندووبوون، دەربارەی عاشقبوون.
و دڵم،
لە ماڵەوەیە کاتێک لەگەڵ تۆدایە.
دەبینیت؟
ئاسانە.
ئەوە هەستی تۆیە بەرامبەر ئەو، وایە؟
-ئای، شوکر بۆ خودا!
-ئای، ئای، ئای.
-دەیانبینم! چارڵز!
-نەخێر، نەخێر. لە ناو هەموو شوێنەکاندا.
-نەخێر، ئازیزم، من فشترم نییە.
-لە ناو هەموو شوێنەکاندا.
پێم وتن دەیاندۆزینەوە.
-دەبینیت؟ دەبینیت؟ دووبارە. دووبارە ئاو.
-بێخی. ئازیزم.
-ئۆهـ. تەنها...
-لە ناو هەموو شوێنەکاندا.
کچە شاری!
وامدەزانی بۆ هەمیشە ڕۆیشتوویت.
بەڕاست؟ من لە دارستاندا ون بووم
و تۆ لێرە خەریکی یاری و گالیتەیت؟
هەرگیز قەرار نییە گەورە بیت؟
جێگەی بەزەییە.
ئۆهـ. ئۆهـ، ئەمە زۆر ناخۆشە.
-دەتوانین دواتر ئەمە بکەین؟
-نەخێر، ئێستا ئەمە دەکەین.
هێی، هاوڕێ، ناتەوێت بێیتە سەرەوە،
ئەو هەستە خراپانە بشۆیتەوە،
-و کەمێک کەیف بکەیت؟
-ئە-ئە، گوو بە خۆت و هەستە خراپەکانتەوە.
ئەو ئەوە ناکات.
بڕوانە، ئەوە بۆ هەموو کەسێک نییە.
ئەمە شێتییە.
دەبینیت، ئەمە؟
ئەمەیە باسی دەکەم، چارڵز.
تۆ ئەوە ناکەیت.
ڕێگەکەمان نیشان بدە، برا!
بڕوانە، کەسێک جارێک پێی وتم
کە هیچ "نەخێر"ێک مانییەکی نییە
ئەگەر بزانیت چیت دەوێت.
ئۆهـ، ئا... و ئازیزم، ئەگەر مردم...
حەزم لە ڕۆبایانە نییە.
ئە-ئە.
با بڕۆین.
فەرموون.
با بڕۆین، با بڕۆین.
بەڵێ!
وو-وی!
هێی. ئەوە نەکەیت.
هەستی پێ دەکەیت؟ هەستی پێ دەکەیت؟
دڵنیا بەرەوە لەوەی لە قەراغەکە نەدەیت.
بۆ سەرەوە و بەسەریدا، پیاو. بۆ سەرەوە و بەسەریدا.
ئە، ئە، ئە.
وا دیارە کەمێک دەترسیت، بەڵام.
ها، ماکگیڤەر؟
بەڵێ، ڕەنگە ئەوە هەموو مەبەستەکە بێت.
چونکە دەترسین، دەبێت تەنها باز بدەین.
باشە.
هێی، ژمارەکانم بۆ بژمێرن، خەڵکینە.
بیست،
نۆزدە،
هەژدە،
-حەڤدە...
-بێخی!
-...شانزدە...
-ئەوە پێچەوانە ژماردن نییە.
سێ، دوو، یەک!
-چارڵ...
ئام... ئام...
چارڵز.
-ئاهـ، باشە.
-ممم؟
دەی!
-چی؟
-
-بیمەی پرسە...
-یۆ.
...تۆ پێویستت بە بیمەی ژیانە.
-تۆ تەنها پێویستت بە وانەی مەلەوانییە.
-ئام، لە ڕاستیدا، دەتوانم مەلە بکەم.
پێت دەڵێم.
تەنها لەبەر خاتری تۆ وتم ناتوانم مەلە بکەم.
-دەزانیت، بۆ بەهێزکردنی ئافرەتان.
-
-بە ڕاستی دەتوانم ١٠ کیلۆمەتر مەلە بکەم. هەر ئێستا.
-ئاهـ، باشە.
-بەڵێ.
-هاوڕێ، ئا...
بۆچی هاوڕێکەت ئاوا تێم دەڕوانێت؟
ئەمە ڕێک بەو شێوەیە بوو کە وێنام کردبوو
بۆ شەوی پێش زەماوەندەکەم.
دەستگیرانەکەم دەبێت بە
مەلوانی ئەدریناڵین و ڕق لێبووی ڕۆبایانە.
تەنها هەوڵم دەدا
ئازادیی خۆم بدۆزمەوە یان شتێکی ئاوا.
شتێک بوو، ئەوەیان بێگومانە.
دەی.
-ئێوارە باش.
پیاو.
بوو!
کەواتە، بیرم لەوە دەکردەوە کە من...
ها، باشە.
بێتسوی. ئازیزم.
ئەگەر لەگەڵ یەکتردا ڕاستگۆ نەبین...
...هەرگیز سەرکەوتوو نابین.
بەڵێ، بەڵام من ڕاستگۆ بووم.
و سەیری ئێستامان بکە.
دەزانیت چییە؟ ڕەنگە من شایەنی تۆ نەبم.
ئای، دەی.
هەموومان لایەنێکمان تێدایە
کە پێویستە بگۆڕدرێت.
بەڵێ، بەڵام، ئازیزم، من هەر ئەوەم کە هەم.
تۆ لەوەی کە هەبوویت باشتربوویت.
خۆشم دەوێیت.
و ئەو پیاوەی کە خەریکە دەبیت پێی
تەنانەت زیاتریش خۆشم دەوێت.
با ئەوەمان لەبەر چاو ون نەبێت کە ئێستا کێین
تەنها لەبەر ئەوەی ئەو منداڵەکەی ناو تۆ دەردەخات.
ژیانێکی جوانمان
لە پێشە، وایە؟
-وەرە ئێرە.
-
-چۆنیت.
-سڵاو.
کچی جوان.
لەوەتەی یەکەم جار بینیمیت
تۆم ویستووە.
ببوورە، من تەنها... ناتوانم.
ئۆهـ.
هێی. دەزانیت لە کوێ دەمدۆزیتەوە.
باشە.
ببوورە.
هێی! گیڤەر، ماکگیڤەر، دووبارە یەکمان بینییەوە.
خەریکی چیت، برا؟
وامدەزانی تا ئێستا لە حەمام دەبیت.
چووم بەدوای کەمێک سەهۆڵدا بگەڕێم.
لای تۆ چی هەیە؟
من؟ تەنها لەگەڵ کچە شاری بووم.
-ممم.
-بەڵام ئێستا تەواو بووم.
ئەوە خێرا بوو.
دەمناسیت، دەستێکی ئەفسوناوییم هەیە.
پیاوێک کە زۆر کار دەکات.
بەیانی دەتبینمەوە.
ماکگیڤەر.
هاوڕێ من... ئۆهـ.
-ممم. ئە-ئە.
-ئۆهـ؟ ئۆهـ. ئۆهـ.
تاندۆ! دەرگات نییە؟ لە دەرگا بدە، پیاو!
ببوورە. من-من تەنها بەڕاستی،
بەڕاستی پێویستە قسە لەگەڵ ڕیڕی بکەم.
پێویستە قسە لەگەڵ ڕیڕی بکەم؟
-کێ دەبێت بڕوات؟
-تکایە، بێخی.
بێخی، ئازیزم،
وتت دەتەوێت بچیت بۆ مەلە، وایە؟
-نەخێر. نا، پیاو.
-ئازیزم.
نا، پیاو. نا، پیاو، نا، پیاو. نا.
-تاندۆ.
-ئا، همم؟
تاندۆ، لێرە. لێرە نا.
-لێرە.
-بەڵێ.
وە، ئازیزم،
تکایە لە شوێنە کەم ئاوەکە مەلە بکە، باشە؟
پێم مەڵێ چی بکەم.
ئۆهـ، باشە.
ڕقم لێیەتی.
ڕقم لێیەتی چونکە
سەرەتا بڕیار دەدات کە
هاوسەرگیری لەگەڵ کەسێکی تەواو بێگانە بکات.
باشە، قبووڵە.
پاشان دەیەوێت ئەم ڕۆڵەی
خوشک و برایە گەورەیە بگێڕێت
کە تێیدا زۆر پشتگیر و شتە.
و باشە، قبووڵە. وە پاشان پێشتر ئەمڕۆ لە کەنار دەریاکە،
بۆ ساتێک، هاوڕێ، ئەو چارڵز بوو.
وەک بڵێیت، چارڵزەکەی من.
وە خەریک بوو پێی بڵێم کە خۆشم دەوێت.
چونکە…
چونکە خۆشم دەوێت.
وە خۆشم دەوێت
وە تەنها ئەو.
دواجار.
ئەی هاوار!
چی بکەم؟
پێی بڵێ چ هەستێکت بەرامبەری هەیە.
هاوڕێ. شەوی پێش زەماوەندەکەی؟
کێ شتی وا دەکات؟
وا دیارە لەبیرت چووە
تۆ کێیت، تاندۆ.
هاوڕێ…
ناتوانم ئەمە بۆ ئەو تێک بدەم. وە تێکیشی نادەم.
باشە؟ چونکە ئەو ئەوی خۆش دەوێت.
باشە، وەک هاوەڵی بووک یان هاوەڵی زاوا،
بە ڕاستی پێموایە دەبێت ڕاستگۆ بیت
و پێی بڵێیت چ هەستێکت هەیە.
وەک هاوەڵی زاوا،
ناتوانم ئەوە بەرامبەر ئەو بکەم.
چی بکەم؟
بەبێ تۆ،
ژیانم پڕ دەبوو لە نەهامەتی.
نەخێر.
تۆ وای کرد ڕۆبایانە بخۆم.
تەنانەت ئەگەر حەزم لێیان نەبێت،
بەڵام دەیانخۆم،
ئا، لەبەر خاتری تۆ دەیانخۆم.
بە هیچ جۆرێک.
ئەمە خۆڵەمێشە.
هەرگیز باوەڕم نەدەکرد عەشقی ڕاستەقینە هەبێت
تا ئەو کاتەی تۆم ناسی.
هەموو جارێک کە سێرت دەکەم،
ناتوانم نکوڵی لەوە بکەم کە هەمیشە هەر تۆ بوویت
و هەمیشەش هەر تۆ دەبیت.
تۆ وا دەکەیت هەست بکەم کە
دەتوانم هەموو شتێک بکەم و ببم بە هەر کەسێک.
تۆ وام لێ دەکەیت ئازا بم.
تۆ ئازادیی منی.
-هێی.
-
چی بووە؟ تۆ باشیت؟
تاندۆ.
باشە. تکایە پێم بڵێ ئەو گەوادە
دەستی لێت نەداوە چونکە سوێند بە خودا
ئەگەر دەستی لێ دابیت،
ئەو شتانەی دەمەوێت دەرهەقی بکەم...
نا، لە ڕاستیدا بریا دەستی لێ بدابام.
بریا، چونکە ئەوە حاڵەتێکی باشتر دەبوو.
بەڵام...
دەزانیت، لە ڕاستیدا دەمویست دەستم لێ بدات؟
دەمویست، بەڵام...
نەمدەتوانی بیکەم.
چونکە...
چونکە تەواوی ئەو شتەی بیرم لێ دەکردەوە
ئەوە بوو کە چۆن خەریکم تاکە شتی ژیانم لە دەست دەدەم...
نەفرەت.
ئۆهـ، تاندۆ.
تاندۆ. تاندۆ!
تۆ بەیانی شوو دەکەیت. باشە؟
تۆ خەریکە هاوسەرگیری دەکەیت.
ئەوە شتێکی ڕاستەقینەیە
کە ئێستا خەریکە ڕوو دەدات.
واتە تۆ دەگریت
چونکە من خەریکم ژن دێنم؟
من...
من... دەمەوێت...
چی، چی؟ چیت دەوێت؟
-
-چیت... چیت دەوێت؟
پێم بڵێ چیت دەوێت،
هەرچییەک بێت، پێم بڵێ، دەیکەم.
دەتەوێت لێت دوور بکەومەوە؟
-دەیکەم.
-
منت دەوێت؟
ئێمەت دەوێت؟
چیت دەوێت؟
دەتەوێت لێت نزیک ببمەوە
و هەناست هەڵمژم؟
دەتەوێت ماچت بکەم؟
چیت دەوێت؟
تۆ ترسنۆکیت.
و من ئەو بڕیارەت بۆ نادەم.
باشە.
نا، تاندۆ...
♪ بینیم کە ڕۆیشتیت ♪
♪ چی تر ماوە بۆ وتن؟ ♪
♪ بێدەنگییەکە دەنگی بەرزتر بوو
لەو وشانەی جاران دەمانوتن ♪
♪ قورسایی ماڵاوایی
زۆر قورسە بۆ هەڵگرتن ♪
♪ تەنانەت ئەم خانوەش چیتر ماڵ نییە ♪
♪ ئێستا من خەریکم تێک دەشکێم ♪
♪ پارچە بە پارچە ♪
سڵاو.
♪ بەردەوام ون دەبم لە ناو
ئەو شتەی کە دەبوو بین ♪
♪ بۆیە ڕەنگە بۆ ئێستا
تەنها وابنێنم ♪
♪ کە هەرگیز یەکترمان نەبینیوە
بۆ ئەوەی هیچ کۆتاییەک نەبێت ♪
فەرموو.
سەرنجتان بدەنێ...
♪ و ئەگەر بتوانم بگەڕێمەوە ♪
♪ تەنها دوور دەکەوتمەوە ♪
سەیری خۆت بکە.
-وەرە بۆ لای ئەم کوڕە زوڵوە.
-ئازیزم.
ممم.
♪ بەڵام ئێستا تەنها خۆمم ♪
♪ ئێستا من خەریکم تێک دەشکێم ♪
♪ پارچە بە پارچە ♪
♪ بەردەوام ون دەبم لە ناو
ئەو شتەی کە دەبوو بین ♪
♪ بۆیە ڕەنگە بۆ ئێستا
تەنها وابنێنم ♪
بوەستە.
مەیەرە دەرەوە، تکایە.
من ترسنۆکم.
هەرگیز بەڕاستی ئازا نەبووم، دەزانیت.
و بوونم لەگەڵ تۆ، دەزانیت،
وای لێ کردم ئەو شتانە ببینم و بکەم
کە هەرگیز بڕوام نەدەکرد بیکەم.
و تۆ وتت ئەگەر ڕاستگۆ نەبین،
هەرگیز سەرکەوتوو نابین.
من ناتوانم هاوسەرگیریت لەگەڵ بکەم.
نەک لەبەر ئەوەی دەترسم، نا.
ئەوە دەبێتە درۆیەکی تر.
من هەمیشە دەمزانی چیم دەوێت.
تەنها زۆر دەترسام کە بە دوایدا بچم.
بەڵام ئیتر تەواو، چیتر ترسنۆک نابم.
بمبوورە، ڕیا.
بە ڕاستی بمبوورە.
تۆ شایەنی ئەمە نیت.
تۆ شایەنی لەوە باشترت.
باشتر لە من.
تۆ تەنیا کەس نیت کە بڕیارت دابێت.
پێویستم بەوە نییە
تۆ من هەڵبژێریت، چارڵز.
من پێشتر خۆمم هەڵبژاردووە.
هیوادارم ئەو تۆ بکات بە پیاوێکی باشتر.
واو، ئازیزم.
خەونی بوونم بە هاوەڵی بووک لێرەدا کۆتایی هات.
و سەیری کەن
ئەم ڕێکخستنە چەند جوانە. همم؟
خەریکی ئەوە دەبووم ببم بە
هاوەڵی بووک. دەبینیت؟
هاوەڵی بووک.
-ئاهـ، هەموو ئەم شتە بێماناییە.
-هاوەڵی بووک.
بێمانایی.
ئەم هەموو شتە کات بەفیڕۆدانە.
ئاگاداری ئەم کوڕەم کردەوە.
ئاگادارم کردەوە. گوێی نەگرت.
پێم وت کە باپیران
ڕازی نابن بەم هەموو شتە.
ئێستا سەیری کەن، هەموو پلانەکانی تێک دام.
هەموو پلانەکانم، ڕیڕی. ها؟
قەرار بوو ئەم خەڵکە هاوسەرگیری بکەن.
و پاشان ڕیا "بووکێتەکەی..." بگرێت.
-ئەوە باکێیە (چەپکە گوڵ)، ئازیزم.
-هەر ئەوە.
-کاتێک قسە دەکەم ڕاستم مەکەرەوە.
-باشە.
ئەو چەپکە گوڵەکەی دەگرت،
دەیخستە پشت شانی خۆی، و پاشان تۆ دەتگرتەوە.
دوای ئەوەی گرتتەوە، و پاشان من داوای هاوسەرگیریم دەکرد.
-دوای داواکارییەکەش، پاشان من...
-بوەستە.
ئا...
تۆ خەریک بوو داوای هاوسەرگیری بکەیت؟
-بەڵێ، بەڵام ئێستا ئەوان هەموو شتێکیان تێک دا...
-ئەمڕۆ؟
بەڵێ، ئەمڕۆ. بەڵێ، بەڵام...
دەتوانیت هەر ئێستا داوای هاوسەرگیری بکەیت.
هەر ئێستا؟
ئم-همم.
باشە. باشە.
-
ڕیڕی.
پاڵپشتیی من.
-ڕێبێکای من.
-ئازیزم.
ئەوەی ناو ئینجیل...
-نەک گۆرانیبێژە ئایینییەکە.
-
تکایە.
بەم بێ بە بەختەوەرترین پیاو.
ببە بە هاوبەشم و باپیرانم دڵخۆش بکە،
نداباکان، موێلاسەکان، متیانەکان.
ببە بە هاوسەرم.
وایە؟ بەڵێ.
-
-بەڵێ.
باشە. فەرموو.
-ئازیزم.
-باشە.
-
-ئازیزم.
-بەدڵتە؟
-زۆرم بەدڵە. ئازیزم، سەیری کە.
-ئم-همم.
-بەردێک بۆ بەردەکەی من.
-واو. زۆر گەورەیە، ئازیزم.
-هەلهەلە لێ بدە.
-
♪ ئەگەر ئێمە تەنها هاوڕێین ♪
♪ بۆچی دڵم ئاوا خێرا لێ دەدات؟ ♪
♪ ئەگەر ئەمە عەشق نییە ♪
♪ ئەی بۆچی هەست بە ئارامی دەکەم؟ ♪
ئۆهـ!
من تەنها کەمێک نیگەرانم
چونکە یەک، دوو، سێ...
تۆ تەنانەت هێشتا ئەمەت پڕ نەکردووەتەوە.
مەبەستم ئەوەیە،
ئەمەیە کە لێرە مامەڵەی لەگەڵ دەکەین.
چوار، پێنج، شەش، حەوت.
من کاری ڕۆمانسی ناکەم.
ئەگەر کەسە گونجاوەکە بدۆزیتەوە...
کێ دەڵێت دەبێت کۆتایی بێت؟
♪ کاتێک بیر لە بەختەوەری دەکەیتەوە ♪
♪ بیر لە من ناکەیتەوە ♪
♪ پێموایە ئازادیی خۆت دۆزییەوە ♪
♪ دەتوانم خۆم ڕابگرم ♪
♪ هەرگیز پێویستم بە کەس نەبووە ♪
♪ قبووڵم کردووە کە هەر خۆم و تەنها خۆمم ♪
♪ بۆیە هیوای باشترینت بۆ دەخوازم ♪
♪ و بە هەموو ڕۆحمەوە مەبەستم ئەوەیە ♪
تۆ چیتر وەڵامی تەلەفۆنەکانت نادەیتەوە.
ئام، من...
-تۆ چ... تۆ لێرە چی دەکەیت؟
-هەوڵم داوە پەیوەندیت پێوە بکەم.
زۆر.
فەرامۆشم دەکەیت؟
بەڵێ.
ئۆهـ، ڕاستە. باشە، ئێستا قورسە،
چونکە من لێرەم.
لێرەیت. ئایا...
وە من تەنها کچێکم
لەسەر بەردەرگاکەت وەستاوم،
لووتبەرزیی خۆم وەلا ناوە
و داوات لێ دەکەم بێیت بۆ سەر کار.
-تکایە.
-مێڵ، من لە ڕاستیدا مۆڵەتم وەرگرتووە.
من، ئا... دایک و باوکم لێرە نین،
ڕیڕی ڕۆیشتووە. من تەنها...
بەڵێ، تۆ تەنها بەڕاستی پێویستە
بێیت بۆ سەر کار.
حاڵەتێکی بەپەلەیە.
-وەک ئەوەی ئەمشەو؟
-نەخێر. نەخێر، نەخێر.
ئەم هەموو ڕێگەیەم بڕیوە بۆ ئێرە تا بزانم
ئایا دوو هەفتەی تر بەردەست دەبیت.
-ئێستا؟
-بەڵێ، ئەمشەو.
وەک وتم، حاڵەتێکی بەپەلەیە.
باشە...
باشە. ئام، پێموایە
دەتوانم وەک سەرگەرمییەک بەکاری بهێنم.
دەتوانیت وەک گەرماوێکیش بەکاری بهێنیت.
بەڵام دەڕۆین. بەڵێ.
ئۆهـ، باشە. ئام...
ئایا تۆ...
-پێموایە ڕەنگە واباشتر بێت. بەڵێ.
-باشە. بەڵێ.
سوپرایز!
-بەڵێ!
-
-هاوڕێ.
-همم؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
بە ڕاستی ئێستا کارتەکانم پێ نیشان دەدەیت
لە ناو نەخۆشخانەکەی خۆمدا؟
باشە، ئەوە تێک چوو.
قەرار بوو تۆ لە پلێت بیت...
ڕۆبایانە بخۆیت و هاوسەرگیری بکەیت.
دەرکەوت کە ڕاکردن بەرەو
کەسی هەڵە
بە شێوەیەکی سیحراوی نایانکات بە کەسی گونجاو.
باشە، کەواتە بۆچی لێرەیت؟
چارڵز، ناتوانم ئەمە بکەم.
بڕوانە، من لێرەم چونکە
دواجار بڕیارم دا ئازا بم.
و دان بەوەدا بنێم کە من و تۆ
هەمیشە دەربارەی خۆمان زانیومانە.
تۆ خراپترین هاوەڵی زاوایت تا ئێستا هەبووبێت.
تۆ توڕەکەریت. تۆ هەڵەشەیت.
ڕادەکەیت کاتێک شتەکان ڕاستەقینە دەبن.
مەبەستم ئەوەیە، تۆ ئامادەیت
دڵی خۆت بشکێنیت
تەنها بۆ ئەوەی وەکو کەسێکی بێدفاع دەرنەکەویت.
بەڵام تۆ نایابترین کەسیت
کە تا ئێستا ناسیبێتم.
تۆ وات لێ کردم بڕوام بە عەشق هەبێت.
من بێ کەموکوڕیم ناوێت.
من شێواو، ئاڵۆز،
دەنگبەرز، ڕاستەقینە، واتا "تۆ"م دەوێت.
من تۆم دەوێت.
و دەربارەی یەک شت ڕاستت دەکرد.
زۆر ئاسانە کە دەربارەی
کەسێک بنووسیت کە خۆشت دەوێت.
و من خۆشم دەوێیت، تاندۆ مۆکۆێنا.
بەڵام...
بەڵام تۆ
-لەبەر من وازت لە ڕیا هێنا...
-نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
من لەبەر خاتری خۆم وازم لێ هێنا.
باشە، ئەو لەبەر خاتری خۆی ڕۆیشت، و منیش ڕۆیشتم...
گوێ بگرە.
من لەبەر تۆ گەڕامەوە. باشە؟ تەنها تۆ.
تۆ تاکە کەسیت کە لە ژیانمدا پێویستم پێیەتی.
من تۆ هەڵدەبژێرم.
ئەگەر... ئەگەر منت قبووڵ بێت.
بەڵام چۆن...
چۆن بزانین کار دەکات؟
ئەگەر شکستی هێنا یان تێک چوو، پاشان...
ئەوەی هەیە هەر ئەوەیە.
ئامادەم هەموو شتێک بخەمە مەترسییەوە لەگەڵ تۆدا.
خۆشم دەوێیت، تاندۆ.
"عەشق"ی ڕاستەقینە.
وەک، خۆشەویستییەکی ڕاستەقینە.
دەزانیت، لەو جۆرە خۆشەویستییەی کە شوو بکەین
و منداڵمان ببێت.
دەتەوێت لەگەڵ مندا منداڵت ببێت؟
دەمەوێت کۆمەڵێک منداڵم لەگەڵتدا ببێت.
منیش خۆشم دەوێیت.
زۆر زۆر خۆشم دەوێیت.
چارلی!
وو!
خۆشم دەوێیت.
SEBAR Tv